# aLetterToNaivePeople

# 给有缘人中的幼稚的人的一封信

能看到这封信即是有缘。

幼稚即和我类似的人。

网上信息真真假假，就像对的人错的人都说“自己对一样“，好人坏人都说”自己是个好人“一样。

有的信息、抹黑、掺沙子，就是用来让你花费时间精力来筛选的，这样你就不会有时间花在真正对你好的事上。

类似造谣一张嘴，类似转移矛盾，类似局部信息展示，你上过一次当就能体会到了，他动动嘴皮子诬陷你，他无非浪费了几秒时间和嘴皮子，却破坏了你的好心情、浪费了你的生命去辟谣，对于这样的破坏，你要说再见，让其自己证明自己的观点，而不是自己剖开肚子向对方证明自己吃了几碗粉。这些人在你需要帮助的时候没有出现，但是在坑你的时候甩锅给你的时候却顶着对你好的帽子给你下定义。

很多时候你看了这个道理那个道理，你的脑袋就只有那个故事这个故事。懂了，但其实没有懂。别忘了最重要的，最重要的是把道理要用在自己身上。就像造谣一张嘴，辟谣跑断腿一样。虽然经常看到这句话，但真的发生在自己身上被别人定义诬陷的时候，自己竟然慌乱的要向对方证明自己不是的，你要摆摆手对他不闻不问，不要那些打着活菩萨旗号的人为什么总不在能帮你的时候出现，却是在指责你的时候出现呢？浪费一分一秒，继续做自己的事情，不然只是在帮他完善他怎么诬陷别人。

你自己的尊严是自己的强大，不是别人的认可。

毛主席美国总统尚且都要被人批评，你管不了他们的嘴巴想说什么，你只能集中注意力把自己做大做强。至于那些妖魔鬼怪的把戏坑人的手段，让他们自己一个人玩，祝他们自己独角戏唱的开心，千万别和垃圾纠缠，他多擅长坑人啊，人家专业靠这个吃饭呢。

对于一个工具，你可以选择利用它保护自己，也可以选择被别人利用来坑你，自然不止这两种，也有利用它来坑别人，别人利用它来帮助你。人总是强调缺少的，需要的，所以我把一些东西忽略或者想起来放在后面的往往是我的环境中的我

大家都知道对别人做好事是比说好话难的，所以往往判断一个人需不需要花你时间去判断，是不是对你好，只要看看他做了什么事之后你变得更好了，至于嘴上好听还是不好听，是花言巧语还是真挚坦诚，都不重要。

形式不重要，真假更不必去识别，发展才是硬道理。让我存在并且发展更好的，我就让他存在并发展的更好。

重要性：同一个词可能用在不同的地方、被不同的人使用会有不同的意思，所以区别对待同样都是重要的东西，要比较一二，得出第一第二。（如果有必要的话）。

比较之后，就有好坏了。所以井底之蛙比较的是井口，你要是拿自己跟垃圾比，总能得出你是好人的结论。让我们全世界的范围比一比。不仅比自己的过去到现在，更比比所有人。

事情之复杂或简单，与你的生存发展的得失（付出与收获，实在难以预测，甚至生物本身也不预测，它通过多样性的数量来保证存活。）

细化各种决定条件或者影响条件。

当全局能决定部分的时候，就去了解利用全局;当部分能决定全局的时候，就去了解部分。

不要第一着眼于在意它是什么，它有什么优点缺点，它对谁好，它对我好，他的动机是什么，他强调了什么，故意隐瞒了什么，宣传了什么、加工了什么、筛选了什么、纸上的权利是什么，什么形式，全局还是部分，开源还是收费，历史还是现在……这些都不是决定因素，能让你生存和发展的就是好的，所有与这个立足点没依赖关系的，统统不要管，发展才是硬道理，挂不上钩、实现不了的东西，让你不好的东西，你瞎操心什么，跟你有什么关系。

抛开高尚的所谓应该做什么，我们谈谈事实是什么，事实是我没有去乌克兰在无辜婴儿们的前面挡住不管来自哪一方的子弹，所以我很实称的承认自己不是一个舍己为人的高尚的人。桃李不言，下自成蹊。有很多人之所以标榜自己是个好人，是因为他能做的已经让别人感受不到好，只能用嘴上的说辩解了。至人无己，神人无功，圣人无名。所以我们如果有必要，好好聊聊我们的合作能够给各自带来更好的生活？

对别人好一点，没事不要唉声叹气影响别人。对别人不好，也是对自己不好。

对别人能帮就帮，实在夏虫不可语冰的，那就明哲保身吧，留着这条命去帮助更多能帮助的人。

如果别人是个好人，你们可以互惠互利，那万一他不是呢，你还要非得让他是，不然你就大吵大闹？

你如果喜欢新衣服、喜欢春天的一派生机的景象，那么生物本身的喜新厌旧为什么在人上就是罪恶的呢？谁掌握了话语权，谁定义了正确，为了谁定义。

让你选择吃狗屎还是吃猫屎，这不叫自由的选择。你能选不代表你选的就是更好的，更好的往往是你不知道的。

你可以把相信留给值得的人，但不要随便把主动权留给未知的危险，一只羊能相信一只狼吗？狼的天性就是要吃羊的，不然饿死吗？这就是狼的正义。羊天生就是要吃草的，所以羊也没有多无辜可怜，只不过大家各自有自己生存的方法，怎么掠夺其他以及怎么被其他掠夺。选择和后果。

别忘了，是大自然选择了你以及众生的存在，其中有和谐，有矛盾，有生，有死。你的喜怒哀乐，你的癌症，你的善良，你的出生地，你的智商肤色，有哪些不是它引导你经历的角色而是你的自由意志呢？所以在我当前的水平没法证实的东西，就远离它，因为没有什么用处。

有人恐惧了你，让你做的事是对谁好的事情呢？让你进入恐惧的状态。让你失去理智，就像他拿了遥控一按，你就被操控的进入了他想要进入的状态。所以你为了谁这么听它话呢？别人通过大棒和萝卜操控了你，是让你过上了和他们一样人的生活还是奴隶的生活？

引用历史是为了记住教训，指导发展。也可以是为了建立沟通模型，更快的沟通彼此的意见，但是有人想要莫须有的污名化你，他总能安插罪名。

我希望留给世界的是我的强大和他们的对从我得到实实在在帮助的感谢、尊敬。而不是一个逞口舌之利的失败者的形象，更不需要别人无可奈何的对我说“你是个好人，但我能选更好的”。

如果卑鄙让卑鄙的人存在发展的更好了，而顶着高尚的帽子就不去想办法，这是愚蠢的锅，不是高尚的错。这不矛盾。坚持真理的伽利略在目前看是更正确的，但是在当时是损害了很多人的利益的，损害到一种什么程度呢？损害到必须让他认罪的地步，拉瓦锡呢？损害到必须让它死的地步。世界本就是一点点发展演化的，你的真知灼见更真实只是真实的方面，但是在生死存亡利益的方面，往往是利益决定生死，而不是真实。

在生命上的各种食物的小心保守，而不是为了保守。

请实事求是。例如印第安人不是因为道德不好才失败，而是因为武力不如英法联军被英法消灭，美国建国就是如此，贩卖黑奴才发展起来，暗中先后支持德国苏联把英法欧洲拖进水里，自己一边卖军火一边看各个国家打得差不多了才最后下手夺取胜利的果实。

当然只有胜利的人、实力强大的人才能定义什么是正义，请参考日本侵华战争从不承认自己是侵略，却说自己是帮助中国、解放中国，并且还举例子在某次战役中拯救了河南的饥荒的百姓，给他们发了粮食。那么事实是什么呢？事实是这些恩惠对于百万的河南灾民来说确实是做的比民国政府好，但是在其他更广大的地区，日本人造成的侵略和罪恶更多，而且这一件事并不只是恩惠了百姓，还让百姓充当他们的打手让中国自我人民进行互相消耗的更深远的算计。最重要的事情上你做的垃圾烧杀抢掠，却在几件次要的事情上说什么自己善良，骗鬼呢？

只有中国赢了才能在审判席上东京大审判去定日本战犯的罪行，不管他们承认不承认。而中国没赢的时候，生存变强才是大事，这都整不好，人被人欺负死了你瞎想扯什么其他审判罪人，太远了。赢了才有机会申明正义洗刷冤屈，而弱小的吵嘴架，和豺狼讲道理，你已经上了别人的当了。别人欺负了你开开心心的享受掠夺的果实。你被人坑了本身失去了美好，却自我痛苦。再浪费时间跟别人讲道理找证据？你不赶紧想办法强大，你开门揖盗，一厢情愿和豺狼讲道理费口水？

民国期间反抗的上海工人会被党国的喉舌御用文人批判抹黑定义为罢工的流氓、好吃懒做、不事生产、破坏团结、反政府、反人民、登报纸污名化革命先锋、甚至武力镇压恐吓暗杀，什么下三烂手法都用。他们什么时候才能洗刷冤屈？只有等到共产党胜利了之后才能实事求是的评价歌颂他们。

你老板少发了你工资，你可以沟通甚至取证去求助律师法院，这是在中国，如果你在战乱的国家，你会去求助律师吗？这个时候环境退化了，更加原始了，你没有一把枪，比老板雇用的手下多的枪，你是没办法讨薪的，只是因为，你没有办法，没得选择。所以你的弱小才造就了你没得选，忍耐还是大声呼吁都是一种求发展的方法之一。

所以弱小的人、甚至死了的人，是没有办法定义什么是正义的对的错的。例如毛星云，毛洪涛校长，你选择了做一只客客气气的、束手束脚的羊，你选择了让自己受委屈而无法反击，那么你不仅是一只待宰的羔羊，更是一只替罪羊，他们犯的各种过错会理所当然的安插在你的身上，污名化你。

有的人你被坑、遭受不公待遇的时候没有来主持正义，看你过得惨了，却来踩一脚，就像那狮子吃完走了留下一堆残渣，一群秃鹫会毫不客气的来的。没有那么多冠冕堂皇的原因，就只是因为大自然的法则就是强的有选择权，而弱的如果没有力量反制，就只能祈祷相信你面临的秃鹫不会吃你了。

落井下石，嫌贫爱富，这些大自然出现的，自然是应该出现的，你觉得不该出现，只是对你不好，你觉得不该。那么羊觉得狼不该出现，觉得其他的羊不该吃自己的草？？？？做点什么，一切出现的，都是生物多样性的对环境适应的尝试，你的存在只是被动的存在，而不是你的意象是主动的。你要知道你是受环境规则制约的，受重力牵引的！不是你想不想的事情。

如果明牌能团结更大的力量，那就明，如果只是暴露信息给敌人，那就不要明牌。

打招呼只是在判断对方是会对自己潜在好的人还是损害自己的人，是一种信任验证的一系列策略。有了信任，才会有对好人的该做的事，不然我为什么要花时间暴露信息给别人，去征求别人的认同？活成不知风险的人的操控的奴隶？只为了让你认同我？让你操控我？我的存在，不需要那些对我不好的人的认同，他们的不认同本身就不是为了我好，而是为了他们自己。你们自己失去的信任，不要指望我再去无偿奉献，教训吃亏上当越少越好，一次还不够我涨记性吗？

你算的远，建模更准确，你预测的步数越真实。

请全面分析，全面不是面面俱到，而是包括重要的全面而不是片面。

当你通过相信、真诚的全心付出得来的只有别人的“我对不起你、我谢谢你”这种没用的东西，你若因为此而更开心，那你就开心，但你若是为了这句谢谢而牺牲了很多，那你乐意也行。不乐意为什么不改呢?

当你通过相信别人来确定一种结果，如果你周围环境的人很信守承诺，那么这是一种好的互惠互利的策略。但是如果情况变化了呢？？你还要通过相信来确定事情的结果吗？还是说用脑子用计算用合理的预测工具？

你如果做的一直比别人好而得到的却比别人少，那么一定是哪个环节有问题的。

别人成建制、成规模、有组织、有计划的配合团队作战研究某个特定的用户市场怎么捞钱，你既是人，便敌不过人本身自带的属性，那么你怎么能逃拖别人专业的算计呢，在各个领域看家吃饭的算计。答案是不用了解特别多，在最重要的几个领域挑选几个最重要的防范的点就好，经济环境趋于保守时，那就多投入节流，经济放好时，那就多投入开源。除非像那群人一样狠心，你一个被驯化的人又很难改变自己。

凡是跟生存、发展的付出回报无关的，就不要研究，比如没有解决方法的问题的研究，一直在投入时间，证明他是错的，然后呢？不是跟你有关的你能做的事，你能因为这个付出变好么？

有的不好是天灾可以认，有的是别人人祸也可以忍，就看是忍对你好还是滚对你好。还有的是自己不得不经历的教训，或者自己肆意的选择。

狼吃羊，本身存在的事情，你的观点会因为你在哪一头决定它对还是不对。比如你养了羊期望卖钱，自然认为狼是错的。而你吃猪，你认为是对的，因为不是因为做了什么事对不对，而是对你好不好才对不对。

你待人受过，要看他知不知道，他是好人他会感激补偿你，他是坏人他会习惯你认为你蠢你活该代他受过。甚至有的会习以为常，某天你造反闹革命，他会说过去是正常的，现在你不正常。口说无用，最终还是力量，是生老病死。

钓者之恭,非为鱼赐也;饵鼠以虫,非爱之也。 --墨子

拿种地举例，春天种，秋天收。有人春天到处惹事生非，债台高筑，他影响了国家社会利益，国家有暴力机关可以为追堵截罚款了事，可他影响了你的生存发展各种机会，可是手无寸铁的你只是白白被罚欺负了，你没的选，你有什么办法呢？你倒霉，你只能默默接受。

别人家的地又是精耕细作，又是浇水施肥，这人啥也不干，反而还多种了几块地，他也没有金刚钻，他纯粹就是贪婪，春去秋来，别人家地里的庄稼成熟了，抢占了更多的阳光，各个生机勃勃，能收获了，这人看着地里不接果子的你，开始抱怨了，他不抱怨他曾经的自己做过的愚蠢的选择，他反而怪这块地这庄稼有毛病。这块地的庄稼曾经多少年顶着艰苦的环境长的比别人家的地还要旺盛，这反而放纵娇惯了他的好吃懒做，让他觉得都是自己做得好才这样的。

多样化尝试，纠错，既是世界的生物的繁衍秘诀，也是你时分复用的可选方法之一。

正如大棒加胡萝卜，白脸加黑脸一样，手段的复杂是必须的且有效的。我们这以前专门搞诈骗的就是一群人给你短时间内灌输错误的信息，获取了你的信任，利用你的贪婪，再要求你付出之后什么事都好办了，三人成虎，随波逐流，真的很专业。每次付出、忍让前，好好想好，这让你牺牲自我的举动，到底换来了别人的互惠互利还是他认为本该如此而放弃回馈你甚至更多压榨你？

你的大量训练在情绪正常时得到的智慧，会在你大喜大悲时无法链接到脑袋上，容易出事故，为啥不说好的回报方面？你期望着突变来获得回报，已经是一种赌博了，不是事实的模型的计算预测而是一厢情愿的相信的赌博，这样很容易落套。

看看那些事实，好的东西有申请专利的，有放出来给大众使用的，那么，为什么invidia 为什么不开放技术专利让世界受惠呢？你想想。

合作能够更好，人就会选择合作，竞争甚至战争能够更好，人就会选择战争。

有些好东西看起来没那么好，比如周围发生的医院打着免费的旗号检查身体，结果他就莫名其妙的交了更多的钱做了包皮手术。一旦进入圈套，你再想逃开人家设计好的，那可是人家吃饭的家伙。天下熙熙攘攘，利来利往。

你相信什么是什么不是什么没那么重要。别人眼里只有你能不能对他有用，这个有用包括物质和精神上，命、权、钱、名。我老是觉得别人不够善良，是因为自己的准则实在特定的场景特定的角色才有的，而且这么多年的学校生活的身为各种纪律委员学生会的一员，被驯化如此，也算是环境对我的一种淘汰吧。

花开堪折直须折，错过机会就没了。当然它得是真正的你合理分析出来的机会，而不是你想认为的、别人宣传给你的。

跳出井口，人看得多了，就不奇怪了。

你不愿意卑躬曲膝，是因为你想要强大。你不能放弃自我强大的目标，但你弱小也是事实啊，你弱小的时候非要表现的强大而不卑躬曲膝，不是只有虚无缥缈的所谓强大却得到了实实在在的害处，你问问日本首相堂堂一个国家的领导人，是不是在更强的特朗普拜登面前也要俯首称臣？你自然内心不愿了，但你实实在在的却必须得这么做，这么做，你才能存在，你高喊着人人平等，那你就再也没有机会人人平等了，面子和里子。

你想表现的强大，却因此变得弱小了，那这个强大的意义是？自我毁灭？

全心光明的人要承认你不处于勾心斗角的进攻者的姿态，你是真的有很大的局限性，自我防护很大的漏洞，纯粹追寻的是纯粹的时候，你已经不追求存在和发展了。

韩国的政局能不能推翻不在于他有没有作恶，而在于强大支配弱小，韩国民众本身就是利益可以细分对抗的，又搞不国美国大腿，自身也没有团结到一个力量可以挣脱锁链，只能白白的让美国吸血了。

相对应的同一片土地上的朝鲜，过着更苦的日子，他甚至不需要中国的承认和支持，冒着和所有人闹翻的风险，还是硬骨头的把核弹研究出来了。人们只会承认羡慕强者，即便我和他根本利益相左，在冲突的时候我会毫不犹豫的反抗它，但在和平时就会认可他。正如战争的双方会对敌方的英勇作战的敌人破口大骂，但对其忠诚、智慧也只有敬佩，因为这样才能团结自身周围的士兵。还是有共同利益。

我虽然往往实质上还是被人卖的角色，但也不在是那个一腔热血为别人作嫁衣的人了，我作了太多嫁衣，自己却几乎毁灭。而我能得到的只有自我感动的牺牲自己成全别人。从此，我只认强弱、自己的蠢笨，思考怎么互惠互利合作共赢，而不想再单方面的精神自我洗脑牺牲自我成就他人了，已经快没了。

我不会再爱徒劳的感动自己被别人掠夺果实的吃苦，但有回报的付出的苦，可以选择爱。想想骆驼祥子。简单的生物，注定是要被毁灭淘汰的。

同样都是一百多种元素，其组成的复杂、精巧的结构才使得人是人，鱼是鱼，猪是猪，才有了优劣。毫无疑问，从人自身认为的影响控制力认为，人本身是物种中的佼佼者。可是标准是自己定的，只有存在、与别的进行比较才能证明。

孟母三迁，淮南为枳。所以你为啥老是被垃圾绊住脚，而不是远离或者把它们卖掉？对了，不需要知道很多典故，就像元素只有100多种就够了，围棋就2种棋子就够了，追求数量的多，忽略了实践、环境、机遇的重要性。

有些人不愿承担责任，所以不说自己的选择，都让别人代行、代言。
 
信任是事实的互利积累的，而不是凭空交付的。

你可以输一万次，但你一定要赢一次，并且赢得比输得要多。

人的年龄、职业大致能对应一些规律，但也有例外，这些例外怎么处理。

报薪救火，薪不停，火不灭，停下来才是真正的行动，四渡赤水，只有事实才能证明你的撤退是前进，你的向死是向生。

金子埋在垃圾里还是值钱的，虽然它还是在垃圾里。但若终生没有用武之地，从不被人发现，那它和垃圾还有什么区别？

我还是乐意顺手帮别人，但我不会再损己利人的帮别人了，由于之前我一直牺牲自己来避免冲突，这样只会让我更弱小。让我不知道怎么处理矛盾的激化，那么现在为了自身的存在，是一定要训练和别人冲突的时候该怎么一次次的训练达到更好的阶段的，因为只有合作和平这个选项，那么得到的和平只是一种牺牲自己换来的和平，总有时候需要互惠互利的和平，或者为了自我保护而而不得不进行的战争。

人其实受很多影响，强健活力如Queen的主唱得了艾滋也不得不垂垂虚弱的样子。人的忠诚也是靠某些激素调控的，这也是为什么各种PUA的肮脏手段。虽然直觉这些手段是肮脏，但你还得忍着重新定义这个不是褒义也不是贬义的工具，因为肮脏的是人，不是工具，肮脏的是对你不好，也不是他本身对不对，全看立场、能不能。

在没有更好的方法前，用勤劳来训练你的肉体吧。

每个原则都有其适用的场景，如果你不知道你坚持的原则是为了什么，付出了什么得到了什么，为什么这么设计，你什么都不知道，那你就只剩下无知的愉悦。

生存发展得失的依赖链，有时只要有一个目标需要，可以费劲理清出它到底有多少个用处挂钩到不同的目的上，但如果只要得到它，就自动得到很多好处的，就不必理清，只需要关注他带来不好的事情上即可。

一个事物、组织、方法可以抽象到不同的层次，最少为一个词语的表示，多了展开，可以按照记忆的特点按其组织部分进行罗列抽象，也可以按照其不同作用大小排列，还可以根据你进行这个活动的先后依赖进行了解。所以所谓的索引intro, 可以是依赖的先头，可以是部件的总称，可以是其作用贡献的最重要的一个。还可以是其本身之外的依赖的先头：如一本书的简介，是对某个主题的简介。内外是相对的。各个需求的源依赖的先头中重合部分最多的最普遍的依赖们，可以花最少的时间投入掌握最源头的最小集的基建、掌握认识一切的源头推论，而不至于面对每次没底的恐惧，要新建基本概念。

说到这个，利用你的无知、他专业的信息差、对你进行欺骗、恐惧，迫使你慌乱着急的投靠貌似强大的他，言行上顺从达到他的目的。你在哪些时候恐惧？哪些地方心里没底？

内容的多层抽象，方便索引链接挂靠到各个内容，就像方便跳转省略，不必涉及线性一字不落的看，可以根据分类想看哪需要哪直接付出最少的看的时间去得到需要得到的。

舍小求大是根本，舍异求同也是因为能求大（回报-付出），如果回报-付出的更大的一个选项是求异，那就去求异。

多轮、多阶段、多即时反馈，会不会让自己越挑剔和简单、脆弱、易于被人操控？因为自己人为的自己用这些来训练驯化自己？

大明王朝1566中，嘉靖在孙子还刚回走路时就给他上课，答应了他放海瑞但还是没放，教给小孙子一个道理：别人答应你的事都不算数，你自己能做主的事才算数。从这一点上来讲，要么父母一直深爱孩子，不管怎样都不会破坏孩子心中的固有的信念，要么早早的把这个世界的真实撕扯开让孩子早早的适应，不然人为的学校驯化了你多少年之后发现自己只能当一只老实的替罪羊，这种巨大的转变，会动摇你的根基、理想、信念。

x与x：嵌套递归、内外、分总、单向正反，多向正反，细节大体
x与y：得鱼忘筌
y与y：重次

如果国家治理只考虑怎么利用好人，那这个国家早亡了。你为啥只考虑怎么和好人相处？确切的说你为啥只考虑和某个人的对你好的时刻相处？

知人者智，自知者明。我既不知道自己，更不愿知道别人。。。好糟糕。早不糟糕也不重要，怎么知道自己呢？方法措施呢？除了勤实践这个最后打底的方法。

对伴侣好和忠诚能够更长寿，这些人的报告会不会像对烟酒镭射的报告一样都是别有目的？自己没能力验证，敬而远之。

学清史的专家把溥仪认错了，还有的专家不得不服从于更强的权力而做行动，不仅这些可能，还有各种意外盲点。总结下来就是，就算你确诊癌症，也要再复查一下，即便误差率是百分之一。

既然你明白国家财富都是二八比例，那你做什么事就要以怎么变强为准，而不是跟多数人表现的一样为准，除非是性命相关的部分才要保守。包括饮食、改革活动。

猎人设置了圈套，你要学会避开。别人别有用心的问话，你就不要顺着答，而要换个方向，以子之茅，陷子之盾，如果你只会防守和顺从，不知进攻，那么你的行为被完美的预测，被对你好的人预测还好，被对你不好的人预测，就像被人抓住了小辫子，拉住了牛鼻子，再想动就很难了。

同样是骂人，马云骂了人总统骂了人，别人顶多笑一笑调侃，但是起码的尊敬还是会有，你一个手无寸铁的骂了人，则要被嫌弃批评甚至回骂欺负，因为这都是无关因子，就像你是男的，他是男的一样，但是人们做不做一件事，不是因为这个事，而是因为别的事，你没搞清楚，就去模仿，就如同东施一样，自找不快。那么多表象，不是你买块手表就能进入精英世界了，而是因为你是精英，你强了，你才有各种其他的附属品，包括欺负一下比你弱的人。福耀玻璃的老总就是这么对待另一个人的。

我要好，而不因为它是中文英文德语写的。

事情要看源头要找始作俑者，而不是看见某个片段就说谁杀了谁谁该受到惩罚。

非矛盾关系，否定另一个不代表这个正确。同样否定别人挑别人的错不代表自己正确。除非你已经沦落到这种程度需要自欺欺人了。

你不换位思考，相当于白白放弃了一个信息渠道来观测衡量世界，不是你不善良，是你蠢。

依赖某个单一信息渠道，那就只是那个信息渠道的思想奴隶。如果不收集各个信息渠道交叉验证判断推理，那么相当于禁锢自己的进步，让原来的自己奴役着现在的自己，自己的水平怎么提高？

被动也相当于白白放弃了一个方式手段，不是你安逸舒服，你都没有衡量过这个事的（回报-付出）和其他选择相比哪个更好，你啥都没做，只是因为你不想付出就不去管回报了，就放弃主动了？



建模的准确度、算力决定了你下棋能有多远，很多时候生活太复杂了，看不了多远，有的人只是因为幸运，因为总会有些人突变或者恰好适合这个环境。

你只知道他聪明，却不知道他为什么聪明十几年钱就开始艰苦的布局？

你喜欢公平，并享受占有道德制高点的快乐，那么你究竟是盯着和更好的人一起平均呢？还是和比你过得差的人帮助他们和他们平均呢？看看这些事实，可以知道你的公平是目的还是为了让你更好这个目的所借助的手段？如果它只是个手段，那么这和使用不公平的人为了让他自己更好有什么区别呢。你就那么高尚吗？还是想要高尚光环带来的安全、降低别人攻击性、收获别人的认可。

走过的台阶在下一步攀登时就该忘掉了，好多自认为的道理挤满了脑袋，然后对你强有用吗？你满脑子不塞着怎么变强而塞着替别人检查错误，能不能不要继续这么好心了？？你牺牲自我成习惯了是吧。有的教训发生过，记住避开，如果忘了说明本身代价就不重，那就忘了呗。


如果别人心爱的车房家庭口袋里的钞票都没有给你分享，你为什么突然听了一句别人说对你好，你就真的相信了！不加思考值不值得思考验证好处坏处，就直接相信了。。。

你希望不变时，说明你长期处于动荡渴望平静不变，珍惜这一刻不常拥有的时刻。但是万一你变的比原先环境更好呢，你就不喜欢稳定在原先的环境了。所以记住简单的结论的因果是有害的，抓到核心的因素链条才能不至于认知错误。

那么是一开始认知完全精确更重要，还是在不断实践中深化修改所需更加节省付出呢？

源代码只是最终的呈现结果，你想反出来他的设计的过程？权衡去掉了什么，什么情况下用的这个，那个才决定了最终的形式。就像你玩斗地主每次反思的是他们决策的思考，而不是背下他们最后作出的行动出牌的顺序进行模仿。真正的源代码在哪里！

有些占有物只消耗你，算多一步，就能知道它不是多，它是阻碍你更多的障碍。

对刚是因为对自己更好，而不是事事对刚，因为事实并不是事实对刚才好，稍微验证下就能知道，验证不了的不要管。

时间在变，这就是有时候要拖，有时候不能拖。敌人内哄、自己内哄，方方面面。利同则友，利异则敌。是谁在摆弄你们，让你们自己斗？

生有生道，亡有亡征。

我要做的是别人堆人数也不能完成的，一只选轻松的路，那除非一直收获，否则凭什么会一直轻松，别人为什么不能做。

为什么不要自我感动于真诚相信这种东西呢？因为你吃饭需要用钱，给爹妈看病需要用钱，给孩子买奶粉需要用钱，钱这么重要的事，你猜猜到底是谁、为了谁、一遍遍让你觉得视金钱为粪土的。多和事实打交道，你就会驯化成越来越能和事实相处，多和垃圾打交道，你就知道怎么处理垃圾，多和虚拟的意淫出的幻想打交道，你就越来越适应幻想。

为什么不要老是真诚于别人，这和王思聪吃路边摊一样，你可以真诚，和你不得不真诚，同样表现为最后的一个结果，但整个事是两码事，要区别分析。

你如果弱小的只剩下通过真诚这一个方式对别人表达你对别人好，说明你没有其他更好的给别人了。别人一看也只能得到你的真诚，却没有其他更有用的东西，所以他可能没有意识到，但人的行为本来就不是意识到才做的，你能意识到心脏在跳动吗、头发在生长吗。这些东西的运转有其自有的一套系统，人体本身的感受器有眼耳鼻舌痛冷，这些最主要的都能感受到，其他不需要感受也有其自有的处理方法，只不过你不用“意识”到，也可以建立模糊的因果，别人也会做出对应的选择对他更好的选择，远离这样一个你，因为你的真诚并不只是真诚本身，还表现出一种“低价值的人”，即便他可能脑袋没这么想过，他感受不到整个过程，但是本能还是会驱使他远离你，但通过建模可以简单的分析他是怎么产生这个选择的，而你还在自我洗脑把自己标榜的无限高尚、真诚。这种虚幻的东西你越感动认可，你就越懒于去训练自己做其他真正有用的为世界的发展贡献更有价值的东西。

如果有人不炫耀自己是哈佛毕业的，那一定是因为他有更厉害的角色，比如扎克伯格。看到了不，你有更牛的地方，更好的东西给别人，就不会给什么真诚了。

有人坑了人，赚的是自己的，最后对你只有来上一句不花钱的“别看我坑了你，我坑你是为了你好”或者“不好意思，抱歉”，然后事情就了结了。为什么，因为你的天真本来就得不到什么保证，相应的回报全指望着对方是个好人，那对方要不是好人呢？好人多还是买卖人多还是坏人多？人不分好坏，只分某个时刻好坏，只分对你好不好坏，至于对其他人跟你没啥关系不具体分析。你有多强能让周围普通人对你尊敬变成对你好的“好人”？懂了不，你给不了更好的、别人更需要的，你给的本来就是别人认为不值得回报的东西，别人本来就不想要，自然就不会回报给你。这时候人家顾及自己的“好”，不会顾及你的标准下的”好“。学如逆水行舟，你给的东西也是经过别人比较的。

通过对祖上基因的各代人的观察，一个个个体普遍表现为危及生存和发展的短板不在于智商和辛苦，他们曾经都获得了很好的，或者有的现在仍获得了很好的和别人pk的成绩、履历，而大部分的危及发展的短板在于忽略了怎么提防来自别人进攻、压榨。他们普遍容易简单的相信，这么个特点在学习科学知识时能够简化决策、吸收流程，最大化利用知识，所以在成绩上、工作上表现的兢兢业业。但这个特点用在与人交际上，这个方法只适合和真正的好人相处，而不适合和人相处，姥爷做生意被人坑钱跑路，把自己的一生的闪耀和后半生，整个赔了进去。姥姥各种细活做的精致，缺少大局观的分析，局部的精致带来了局部的最大化利益，但你盘子刷的再干净，绣花绣的再整齐，也不会超出它能给你带来的价值，类似你不换工作，那么这份工作老板只需要这么多价值，也只会给你一定酬劳，而不是因为你值这么多，而是这份工作就值这么多，你要干这个工作，显然老板要考虑自己的付出回报，而不是你本身，你本身不靠自己指挥自己，闹呢？缺少整个链路的打通，没法看到更多的信息。对别人的预估不够充分。

不要没事替别人看孩子，孩子丢了哭了闹了磕了碰了，都会赖你，而你得到什么？这种纯粹牺牲自己帮助别人的，别人就是在欺骗你的价值让你承担风险，类似你发善心载着路人，你想要得到的自我开心和别人的认可，你聚焦在自己喜欢的方面，却忽视了风险，而这个风险你若替他承担，那么你身上真正该担负的对国家对家庭的责任呢？就因为你贪得无厌想要虚荣心好名声，你得到了这个好的，却潜在可能会失去你的责任。看到了没，人就是这么喜欢骗自己。简单的认为舍己为人是帮助别人，得到别人的感谢，自我感动的欺骗，是不会正视真正的自己的责任的。然而有些事错了能改，有的事错了代价太大，错了就再也没能力改回来了。

源代码是分为多层的，教科书为了自身的简洁正确，而不设对学习者具体流程的信息补充，没有充分的竞争，显然不是为了读者。而我记录的这些完全是我的原始想法，对于不同人有人觉得罗嗦说这么多，有的人觉得什么乱七八糟，没关系，你对这文字越觉得垃圾，越反映出你本身的智慧啊。所以别嫌弃，开心点。

很多信息可以简化合并变得更简介，但我相信我的大脑并不是因为它简介就能记忆运用的更好，我的大脑更偏向于场景记忆，也就不是什么抽象的精简的全套的策略，而是根据场景自动添加相应的记忆点。怎么验证自己用哪一套方法更好点呢，不要用相信，要看事实，更重要的是自己的事实，因为你不知道在这件事情上，你是不是模型的普遍的那个还是特殊例外的那个。而你真正为了自己的时候，你不仅不会嫌弃药品说明书的例外，你可能还需要找更专业的医生暴露自己的信息以通过他来计算自己处于哪个适合的场景。

得鱼忘筌。勿迷恋工具，忘掉这个工具是为了没有更多的回报前节省这里的付出以用于其他回报，训练工具的使用熟练是为了多次使用的长期收益。

e.g. 单次博弈VS多次博弈。

你可以自我，但事实的世界只有一个，你想的符合事实吗?你所愿望的都合理的发生了吗?都没发生还认为自己对，那你开心就好，皇帝的新衣，你开心就好，别人附和不拆穿你是为了他们的利益，而不是你做的真或你以为的对。但若是能做皇帝，这还算的了什么，就是可以任性啊，因为大事大位搞定了，不用在乎细节。贪心算法的步步求优，是因为看不到更重要的事，你能看到更好的，就不会着眼于、也不用顾忌小事做得糟糕了。

你下棋就是为了玩玩，所以不用费大劲成体系的学。但是凡是专业的都要大量铺垫、训练。当然你可以不用通过专业来生存，乔布斯写Java可能不如你，特朗普写代码更不如你。问题是，他们赖以生存的钥匙，你真的学到了吗?

所以工具本身从来不是根本，选择哪个不是因为要选择哪个，而是因为它能让目标得失的收益于自身的生存及发展更好。你没有选择让自己变强，那你享受了让自己爽的情感、舒适、自由，这没问题，那么你选择在这些方面付出了，得到回报了，在别的方面，就要失去，比如在强弱这个方面，这是个落后就要挨打的世界。这不残酷，这是美好的真理，我们之所以存在，正是因为祖辈们的一代代胜出。这还不美好?为什么要用贬义词丑化它呢?你会丑化自己的祖先做过的事吗?你会丑化自身的存在吗?这么大的疆土都是送来的?你正视事实了吗?你为什么心甘情愿的接受别人虚伪的定义和操控，却不正视事实和自身的存在呢?

所以注意语言的限定词，能看到的每个字都可以展开解释、利用。更别说没看到的点了。比如上一句的自身。英语是目前第一，但不是最好的、完美的语言。但我们不需要选完美于事物的工具，而是对于自身来讲，回报减去付出的最多的选择。

所以最好忘掉完美这个词，这种垃圾没用的词语就是用来坑人的，不是用来利于生存的（当你是被动接受者时）。perfect is shit。这就是别人说什么你要做个好人一样。?????你要是对我好，我自然对你好，你要对我不好，我还要对你做个好人??? 这些坑人的废话词汇就不应该出现。当然它出现了，为什么呢?因为这好用，利于某些人的生存（当你是主动使用者时），但生老病死，历史的每个阶段不同，之前利于生存的，可能现在不利于生存了。目前这个稍微和平的年代，友好，即减少内部消耗、防范，增加整体实力，对抗外部的竞争。减小内耗，让该上去的人上去，即优胜劣汰，不从内部这么搞（自我革命），就会从外部这么被动（打开国门）。但历史不是只有生机和繁荣的，之所以非得增加内耗、降低与外敌的竞争力、维持小团体的稳定（权力的固化、内部传代，失去杂合的优势、避开筛选的活力），是因为就是这样，就是要生老病死的，不是你想不想的事。于人的内部、于家族的内部、于公司、国家，都是这么个事。

所以不是付出/回报的比值、转换率，而是回报-付出的绝对值。我们不玩文字游戏，只看重实际。

单纯的
    工具链越源头的目标变化时，依赖于此的筌，旧的不好用了
    所以你为什么纠结什么editor, IDE呢?那不是核心源头的东西，虽然数量上看他们都算东西，但价值不同啊，占据有利地位，不要浪费在没那么有用的事上。除非你靠这个，或找不到更好的，你为什么不找更好的，却安于这没那么大用的东西呢。实在不行，你可以雇个打字员 ，或者新来的员工交代他这些不重要的事啊，它们不是没价值，不是不重要，而是在你找到了更好的事之后，就不重要了。相对的概念。
    你不占据有利地位，那你要知道，这是你自己放弃的。不要怪别人占据。你不应做一个好人只和好人做朋友，也不应该做一个坏人只和坏人做朋友。天生万物，皆可利我。什么，你不愿帮别人?你的目标应该是让自己好，帮别人能让自己好，为什么不帮。。什么你不愿和坏人产生关系? 你觉的某个国家一会和这人做朋友，一会又成敌人了，一会和那人做朋友，一会又成敌人了，你觉得这些事实是图什么呢?是为了麻烦吗?麻烦、变化只是其一个影响，原始驱动力是不变的利益。话说回来，你想过没有，是谁让你这么的老实、不冒险、爱惜不能用来看病吃饭的名声的?这个谁让你过上了什么生活，他们自己过上了什么生活?这些事实谁不让你看清，却让你通过相信、新奇、传统等角度让你成为一个精神上的奴隶的?你选择做一个奴隶，主人让你过上了什么生活，能和主人比吗? 能和其他地方的奴隶比吗? 能和同一水平的其他地方比吗?（绝对、相对标准。。你比最垃圾的好的这个好恰恰说明差）
    
    
无源之水

先扯这么多，欢迎批评交流。（因为总是要被人批评的，不如我主动点欢迎一下）

排版杂乱的作用
    1. 筛选读者（没有耐心的、即不知为什么要读的、或知道却不知做什么才能执行读下去的）
    2. 自我内容检测：真正好的东西，不用重复3遍，在旮旯里也会有人看，写成德语也会有人花钱雇翻译看，别人不愿看，说明他们认为不值得。可能内容不行，可能他们蠢，怎么判断? 不用判断，好多事都不用管，除非带来价值，有人付费让你判断，那么你再判断。你更应该关注哪些东西对自己有利，而不是哪些东西好，它好，别人不知道，目前用不上，几百年后才能使用的领先科技，它单纯的好，跟你有什么关系，能帮你啥?
    
不是它好，我就去做，也不是它对我好，我就去做。而是它比别的东西能让我更好，我才去做。

研究原子弹是上世纪的重大的事，但不是现在。它很好，可是我不需要，我不善长（不善长、没时间当然也可以做，但我做回报不够多，所以拿不善长这种确实存在的理由，或是没时间这种迷惑性的借口（我又没死怎么可能没时间），或是拿你相信的原则回怼你（我约了别人、答应别人做什么没时间为借口），根本就是我能这么做，这么做对我更好，其他都是台阶让你下。

乞丐拿手上2毛钱对你说说：这是我的所有，我付出了所有，你给我做顿饭吧。这2毛对你好不好，好，但是没那么好，所以你也不会回报。通常情况，你不清楚别人对你好的是2毛还是2百还是2百万。你认知有错误的成分，认不清，所以，能被用来坑人的，都会被用来坑人来利于生存。在生存面前，其他都要让路。

你吃猪肉的时候不会可怜猪，拿老板工资的时候不会少要点，发员工工资的时候不会拿自己口袋的钱去多发点。狗都不会在自己的窝旁拉屎，所以各位我们有缘见到，珍惜彼此吧。

我们不是喜欢美国还是德国，而是谁对我们好，我们就可以做朋友。我们喜欢的是对自己好的国家。是对自己好。明朝百姓对自己百姓好也不会亡国。

但生老病死，有新国家正在崛起，有老国家正在衰落，就是到了时候了，不是想不想选崛起衰落的事，我们只是在经历这个时期，而这是不能选择的。

你有向这公司拒绝的权力，向那公司拒绝的权力，但这不是自由，你只能吃狗屎还是猫屎还是马屎，选哪个都不是自由，这也是不能选择的。

但你处在这个阶段的世界，你可以选让自己更好的一个选择。用自由软件让你更好更强了吗?没有的话就是在限制你的发展，让你被更多的人欺负。

你得到了自由软件的自由，却忘了比软件更大的这个世界，你为了那个自由失去了这个更真实的自由。何去何从?

突然某一天我就明白了别人会有不一样的观点：那就是我也遇到类似情况，看到同样的井口的天空之后，就能感同身受了。美国有人说为了自由不打疫苗不居家隔离，诚然不同人用同一句话表达观点可能有不同的背后的目的，可能是不怀好意的人的阴谋、消灭蠢笨人的计策，但假设有人确实是实心认为自由比生命重要呢？那么可以这么理解：我们默认居家隔离没有影响自己的生活质量，所以保命要紧。但是对于野惯了自由惯了的外国人，这种禁锢他们自由的行动，是一种，怎么说，看你认为活着的定义了。你认为的活着如果只是存在，那么把你关进监狱让你做奴隶这样的活着，你愿意吗？所以他们不是不愿活着，而是不愿这样活着，有一些人赌博跳楼，做生意跳楼，他们当然可以选择屈辱的活着，可是这样的活着已经不是一种广义上的令人享受的生活了。归根结底，人想要过的好，而不仅仅是活着，有时候没办法地震喝尿，是因为这样能等到生命的再次自由。但很显然我作生意的姥爷被人坑了之后欠了巨债之后再也找不到东山再起的法子，于是消沉，于是没有希望的抽烟喝酒祸害这个坑了他的世界。对，虽然只是某个人坑了他，但在他的世界里，就是这个世界都没让他好过，所以他对自己的多个孩子可以心安理得的挂起来用皮鞭抽、打骂。他人生中的大事没有享受过别人的善良，他最重要看重的的财富被坑走，与之而来的别人的尊重、名声、控制力、方方面面一落千丈，这就是这个世界给他的最大的印象，其他的次要的事都是次要的。所以其他的地方可能遇到别人的善良也不会觉得是幸福，因为最重要的已经被邪恶坑走了，其他都是小恩小惠的，毛毛雨。

对你不好的人，就不是你应该尊重的人，那能不忍的时候就不要忍他。不要自我感动去忍耐，这样他会习惯，反而下次你不忍了他会觉得你欠他的。所以这里面有几个点，长期博弈，以及能不能不忍，以及忍和不忍的付出和回报。当然你可以简单的上善若水不这么复杂，希望你学老子的上善若水学全了，开心就好。在我看来，正如好人坏人都会标榜自己一样，说自己上善若水的在我眼中没啥实际用处。

你需要帮助的时候这位菩萨没有来帮助你，现在看你惨了落井下石，来引诱你消费，说自己是好人，你这尊大佛是帮助谁来了？

唯上智下愚不移，一个垃圾你闻到他臭的时候，他其实内部已经腐烂的到处都是了、烂透了。你不要以为他只是闻起来臭，实际上你没必要去了解他有多少地方都腐烂了，除非没得选。

有人偷工减料盖了房子，房子漏水了却指着房子骂：你这个垃圾房子，你看别人家房子都不漏水，你这个坏房子！（那请你先付出的跟你嘴中的别人家一样成不？）付出的时候耍滑头，收获的时候想跟别人一样了？你自己落后不及格，却指着自己59分的卷子说自己多辛苦的付出？你付出的不够啊？有什么疑惑的？

冬天到了，养老院的一个老人每天冻得瑟瑟发抖病倒了，孩子赶到之后没有反思自己是不是该给老人买个棉袄羽绒服，而是指着老人破口大骂：你看人家爹妈还在给孩子赚钱，你怎么就病倒了？

老人说：“你不孝顺让我冻的啊？“

孩子说：”我尽力了啊，我没钱啊，我钱都投在刚开的三个公司了，还有这别墅宝马，哪个地方不花钱？真的挤不出钱来给你买衣服。“

老人蒙蔽中，面对强盗逻辑，一时间说不出什么。

孩子说：”我多辛苦，我和别人纠纷，人家眼被我打瞎了，我还赔了好多钱。我开了好几家公司也投了好多钱，国家还罚款了。我还看升值保值的北京八宝山墓地给你买了套。你说话可要讲良心啊，我对你多孝顺，你看看你身上穿的毛衣不是我买的吗？你每天吃得饭不是我买的吗。你还不知足？你怎么老是抱怨？你看我哪天不是忙着穿金戴银出去干活赚钱，你呢，你就躺在这，人家爹妈都在干活，你说你正不正常？“

老人无言，几日后冻的脑炎并发，半身不遂。

孩子说：”你这是有病啊，人家爹妈得个病都早就好了，你怎么回事？你要是再这样不好起来给我干活，我给你买的八宝山墓地可就卖了，我对你实在尽力了，你看你每天吃得喝得都是我的，你还有什么不满意，你休想赚我便宜，我买的墓地不是你的了“

老人：”我当时就需要个棉袄，你给自己加什么戏自我感动？光剩嘴上的好了？“

孩子：”你这是有病，话都说不利索，老是车轱辘翻来覆去的说，你这话说了多少次了？过去的事不都过去了？你老是想这个干什么？你小肚鸡肠，我这次就原谅你了，人要往前看，你要学韩信，能受胯下之辱，你这点挫折都不能克服，你有什么出息？我说不过你，你这个病，没有人能说过你。“

老人：“你做了你该做的，我本来就可以就可以走路不用躺在病床上哎呦哎呦的疼，也不会耽误和小红一起看看夕阳，更不会耽误我去写几幅字赚点零花钱，你自己不尽自己的责任，害得我这样，你怎么浑身都是理？你是让我忍习惯了？”

孩子：“我看你是有病，我们去看看医生吧。”

医生：“没啥病啊，老人就是心情不好，堵的慌。你觉得你有错吗？”

孩子：“哦哦哦，我有错，来，我们抱一个，都是我过去疏忽了，对不起。”

老人：”我不会原谅你的，我耽误的已经回不来了。“

孩子：“你赶紧给我赚钱，人家医生知道你有病哄你玩的，你个病人！哎呦，我为了赚钱累得腰疼，你不体谅我？你还挑我的刺，你是人？”

老人：“你为了给自己省钱，不负责任，耽误我的事，我没去找你事，你还跑过来说我有问题？我过去身体贼棒，吃着你给的白米饭就咸菜照样比别人强，你不反思自己的？“

孩子：”你看看你可怜的这样，你自己好自为之吧。我就暂时取消把你送到乱坟冈的计划了，饶你一命，给你个机会“。

故事完。

坏人之所以能横行霸道，因为他们能，因为弱小的人不懂得抗争、只期望着坏人能变好。乌克兰的孩子无辜的或者被俄罗斯人的炮弹打击或者被自己政府炮击，或者被因为战争而流窜的无赖所侵犯伤害。归根结底，就是当初的始作俑者作恶的时候，这些婴儿的父辈们一个个选择了姑息养奸。于是这样的基因、血脉不应该活在世上，直到婴儿们出生才承担了始作俑者带来的后果。从世界的角度，这就是理所应当的，落后就要挨打，忍耐弱小当替罪羊就是要活该牵连后代。

坏人做了坏事，还要首先倒打一耙，让你聚焦于证明自己是对，这样你就忘了你被他坑了的事，更忘了要去证明惩罚他的错误，转移主要矛盾。

坏人只是取消了坑你的计划，却自己用嘴宣扬自己给你个机会好象是给了你恩赐一样，而实际上整个过程你什么好都没有得到，对，当你开始看事实而不是看嘴的时候，你就知道他到底对你干了什么。他把你的美好破坏了，果实抢走了，却丢了几根烂骨头给你吃，还说什么你要感恩。确实是感恩，没错！因为它可以一根骨头都不给你，但怕你鱼死网破，给你留点念想，高吧？其实是你蠢罢了，你是怎么沦落到他都能这么对你了？真的是历史的进程你倒霉生的差吗？还是他的强大和邪恶都是你纵容的呢。

坏人会强调人都会犯错，而不说错怎么弥补清、偿还完。就像特朗普很诚实说自己国家也不天真简单，同样杀了很多人，美国记者赶紧忙着圆回来说美国杀人那叫过失错误，问题是人只知道你杀了人，人都被你杀了，你是不是故意的还重要吗？大事一笔带过，小事长篇大论。

别人坑你想看你的反映，可能只是为了拿你作为训练自己更好坑人的试验品，你替他挑错之前，先问问自己，这是对自己好的朋友吗，你为什么要帮他完善他坑人的手段呢？

坏人仗着信息差、专业深、对人性的把握，轻而易举的恐吓你让你失去理智，纠结一群人感染你的信息源泉，一系列的诈骗手法，让你交钱都交的心甘情愿，人家就是靠这个活着的，当然明明白白，拿捏你恰到好处。

当别人对你说你要艰苦奋斗的时候，你要看清楚他是不是跟你一样要艰苦奋斗，你们艰苦奋斗的成果被谁摘了，艰苦奋斗之后到底怎么保证你和别人还能和现在这样有主动权和公平的保障。

那些打着活菩萨旗号的人为什么总不在你需要帮助的时候出现做点对你好的帮助，却是在指责你的时候出现呢？

一斤猪肉假设20块钱一斤，你甩手给了8块钱，然后对人说：8块钱不是钱？还要别人感激你么？别人和气生财忍了你，不想跟你纠纷，你反而习惯了每次都是8块钱，别人那是自己在拿自己在帮你填补你的过失。而你只抱怨一直都是你花钱，到现在还没看见卖猪肉的给你钱回报你呢？你可以选择不吃猪肉啊？一块钱都不用给，想省钱自私损人利己就直说，弯弯绕你妈呢？天下有这样的人吗？天下之大，杀人犯都有，无赖更是多的不可胜数，你只能把握住自己能够把握的，你不是造物主，不能够决定别人象不象你想象、认为、期待的那样，你要考虑好各种付出和收获、各种风险和可能。接受世界这场优胜劣汰的考试，在适者生存这个基础准则之上和别人竞争。

这群无赖还会混淆，在沙漠里抢了你一瓶水却说等活着走出去度过难关到了市中心会赔给你的，要求你要原谅他，不要记恨。无赖吧，就是这么无赖，就因为他能这么做。他推了孕妇一把，他不是去给孕妇体检一下讨论赔偿的问题，甚至如果把婴儿给推掉了，人家看作生命的孩子可不是什么你可以随便祸害的对象，你怎么赔的起？而这个无赖却说：”没事的，人都有犯错的时候，我就不能犯错了？大不了你再推我一把嘛！“他甚至还会说：”我都认错了你还要怎样，别得理不饶人，我以后不推你不就行了吗，你要往前看。“你千万不要指望无赖会改变本性，突然变成善良的人来关心你，你只需要事实考虑好自己的得失，用各种法律、实力、各个方法保障好自己的权益就好了。

我井口太小，以前不喜欢和坏人无赖打交道，这样的纯粹是不对的，你老是这样，你不就跟不上世界的无赖的发展，对无赖的看法停留在过去的水平，这样没有训练你来我往的攻防，哪天突然他一口坑死你，你都不知道发生了什么，你可能被他坑死还替他数钱还感激他呢！

一定要，永远永远尽可能的掌握主动权，而不是相反。类似的弱小、思考时只从受害者，应对攻击时只从防守角度，思考时只愿意相信别人或只相信自己、使用手段时只用熟悉、已知的或盲目求新求变。请以事实为标准。你再愤怒再冷静只要事实没有如预想那般变好，说明你的预想有有问题的地方。

我和你之间的关系，可以选攻击你掠夺你来获得财富而我不这么干，或者你不这么干的原因只有一个，那就是看得更广，看得更开阔，知道这么做之后只是贪心算法的局部最优，会导致更大的损失，所以我们才选择合作而不选择战争。而如果处在春秋战国没有外部周天朝的约束，那么事实就是秦国可以攻城略地而生存，盲目相信过去的经验而在环境变化时自身没有跟上这个变化的世界，或者一直对别人友好的开门揖盗，就会身死国灭。

所以和谁做朋友从来不是目的，和谁做敌人也不是目的，那只是选择的工具。和苏联做朋友是因为双方都需要彼此，有一方可以选择敌对而获利，那么就会打破这种关系。当年的苏联换了领导人之后没有搞清楚美苏中的三角关系究竟该怎么长远的发展而使得对得起朋友，又或者说不明真相只看到烟雾弹的吃瓜群众早就不知道是谁对不起谁了。可事实只有一个，那就是苏联倒退成了老三，中国进位成了老二。而究竟三角的博弈谁占有力地位，其实各个国家都是有相应的专业人士研究这些模型从而预测未来的。而吃瓜如我，雾里看花，自以为得到的是因果，其实只是未经证实的简单表面各种现象的强加因果，稍微深层次某个变量的微小变化都会导致结果的显著不同，那么这个复杂的模型你掌握了多少，你连高等数学的模型都学不明白，你还想掌握社会各阶级的博弈模型？人蠢就多读书，渴望力量就去练习真正的知识，你面对那简洁别人证明好给你做好的饭菜的科学知识你都觉得难吃，拒绝进化，只愿意自己骗自己？因为你只能总结过去却无法精准的预测未来。而预测未来，这群专家可能都会有考虑不到的南美蝴蝶龙卷风的微小变量。对于个人来讲，只能专选一个领域，掌握相应的真正的庞大复杂的领域知识，才能基本的对该领域有个什么简单的判断，而在其他领域是注定要被那群专业的人或坑或帮的，也不用担心会被坑太多，因为外层还有层层的和你利益地位虽然不同，但会立场相同的互相牵制的力量保证你不会被坑的太多。

由此，又饶了回来，那就是中华人民共和国万岁，世界人民大团结万岁。再然后？猩猩猴子猪狗压根不具有统战价值，所以不会有世界动物大团结万岁！一切都是考量，你可以不知，但要敬畏。那么是不是有更简单的模型存在而你认为他很复杂呢？那你就去预测，去提前布局，去定义定义，去制定规则，去获利，去实现目标，去做大做强嘛！实事求是嘛！

我们不是恨某个人，我们恨的是某个人的某个时刻做出的某个行动让我们失去，我们仇恨的是失去本身。自然我们爱的也不是人，我们爱的是得到，是能够得到更多的失去，而不是只有失去的失去。

水能载舟，亦能覆舟。人可为敌，也可为友。只要是综合于长久的利益。我们忠于的从来都是更好的生存和发展，而非因能让自己生存和发展的选项、工具、方法。因为生存和发展是不变的，而工具的选择是变化的。

即便有时是部分决定整体，有时整体决定部分。但是个体的知有崖，但无法了结全部怎么判断是全部重要还是局部重要。你不了解基因怎么知道自己的个体在生物族群中被赋予的规律？精英是某个时刻的环境的优势者，但生物的遗传存在演化是以种群为目的的，而以个体为工具的，这就导致竞争加剧的时候，精英存活，但精英如果继续选择导致竞争加剧，那么自己的基因又在生物层面会回归。所以另一个自己即后代很可能变的普通，代际之间最后变的毁灭。但是想那么长远却被当下的人家全力想当下的给干掉了又怎么办。

有人总是说共产主义打压了竞争，过渡追求结果的平等，造成了人的懒惰心理。如果没有外敌的驱动，安稳的发展就会缓慢。可是这真是真相吗，还是说共产主义因为没有有效的制约独裁从而导致必然的腐败从上到下的灾难才导致苏联的解体？数据在哪？谁统计数据？人的心理安稳的平等还是心理不安稳的竞争虐杀才能更好的发展，这个平衡的度量在哪个地方才能保证此刻和未来的持续最高收益。谁能统计这些数据，谁在利用这些数据，谁在掩盖这些数据。

有时不争才是争，后退才是前进，被对方吃卒才是自己赚，不民主才是民主，不开放言论才能保留精力搞建设，开放了言论放敌人的喉舌进来扰乱人心，人们只得到自由说话的爽，却没有得到生活水平提高的爽？那怎么证明自由说话的爽是和水平提高的爽是矛盾的必须二选一的呢？怎么知道它是真的为了人民而不是一套忽悠呢，怎么知道我被吃了卒确实是实实在在的损失却没有得到更多的先机呢？这依赖于你对规则规律道理的知悉和预测，你想知道真相，那就接受进化去追寻真正的真相和知识，武装自己的大脑，你能够有所判断并且依照这个判断能够预测未来的时候，说明你的知识是准确的，所以你不能指望着给一个孩子无限的自由让其玩火烧了房子，你要先证明自己具有知道真相、懂得互利共赢，然后才能申请给我自由让我选择我能够选择的用火来做菜吃饭，而不是让小孩接触他不能理解和可能造成动乱的手雷或者枪械，这不叫自由，这叫不尊重事实和蠢，而事实上，搭梯子本身就是一种筛选，国家控制了搭梯子的大规模使用，那么你能够知道小道途径，懂得这种技术，你已经不是个孩子了，你知道你自己在做什么，做了选择，承担相应的后果。多看看事实，多武装大脑，然后你就能知道民国百万的河南百姓死于饥荒，知道八国联军来中国到底是帮助中国人民还是掠夺中国人民。你就知道不是因为是外国还是本国他们就做什么，而是恶魔可以是任何人，谁掠夺人民谁就是恶魔，而不分内外，内部也有毒瘤，外部更是有豺狼虎豹。

激烈的竞争反而导致了下一代更缓和的竞争。用嘴讲道理说明利用天然自带的感觉器官已经无法感受到道理了。

随着越来越多的选择渠道，是不是也意味着越来越少的回报？怎么权衡？就像筛选过后才知道原来不筛选随便选一个直接做反而代价更小，可是你不筛选前怎么知道哪个更值？怎么知道下一步的多才是少，可能多也是多呢？

所以不得不付出的成本代价、尝试都是一种必然的必要的牺牲。可是这种把必要的牺牲，带不来指导下一次做的启示。你的选择还是和原先一样，还是没有找到怎么判断做什么选择才能保证更值，但你不做又不知道它的结果会是什么样子。

类似于袁隆平不断的筛选稻子种子最后成功一样，保证结果公平的苏联没有解决出现的各种问题而覆灭了，又或者他没有保证结果公平，谁是因谁是果，没有真实数据的信口胡说只是再把谎言、别人设计的圈套再重复了一遍。所以回到能够验证的自然科学领域，我爷爷种稻子需要每次去买稻种，因为即便是优秀的稻种的后代并不总是优秀。所以需要借助别的专业平台去筛选优秀的稻种，即便他们的父母稻子可能并不是优秀本身。就像袁隆平的筛选一样，数量要足够大。所以国家在筛选人的时候，数量要保证，让生物的多方向的突变变成最大的可能，然后保证普通老百姓中产生的优秀突变能够提供合适的机会让其在适合的岗位发挥最大的价值。

这样的公平，和对应的待遇，不应当给予普通老百姓。但，美国会让这样的老百姓直接绝种，中国会让这样的个体继续存活，即便待遇不如其他。以当作下一次筛选的母本。所以这个模型的关键在于，维持普通百姓的存活的付出，能够在下一代突变的优秀的产出得到更大的回报。打个不好听的比喻，但能被冒犯的人都是不在乎道理而处在在乎颜面的低级生物，你养狗，付出给狗是因为你能得到更多的陪伴和安全或者快乐或者看家等等的回报。你认为值。当大环境变的不值，比如你更富能买更好的狗，或者你更穷养不起狗就要变化的时候，这样一种变化就类似每个时代的国家的政策外在的形式的变化，是成立朝廷还是缩减朝廷变成议会还是变成山大王，是前进扩张还是保守游牧，是裁军搞经济还是裁经济搞军队。都是以自己的认知水平对未来变动的提前准备的自认为好的应对。但答案只有一个，真实的世界只有一种，苏联不及格，倒退成俄罗斯继续考，中国继续前进可以继续考。

苏联到底是被盟友被刺还是被敌人破坏还是内部腐败还是怎样的原因，大家都不知道了。大家只知道，事实只有一个，那就是他没有发展好自己，有某些事情没考虑到，倒退了，失败了，至于他是为了好心而牺牲的还是因为邪恶而被反噬的，谁知道呢？输了就是输了。所以我现在想起刘强东带着一股鄙视的口气说中国的老百姓认为你有钱就牛逼，没钱就什么都不是。我不大明白，这确实是事实啊，你也是有钱了之后才证明了自己不怀揣赚钱或者就是怀揣赚钱的想法才让别人认可你的啊。

为了保持一种状态是要逆其本身的规律，而要顺更大的规律的。比如黑社会电影中，要像维持帮派老人们的利益，就要将平衡考虑为首要因素，而为了自己的平衡，势必会导致选出来的智商不怎么行，因为不是选的强的，因为要选弱的才能保持平衡，那么为了维持稳定而消耗的巨大的资源来自于谁呢？来自于吸帮派的血，每一个不干事不创造价值的帮派老人们每天的胡吃海喝不是源自于年轻时创造的财富，而只是寄生在年轻一代，那么最后帮派自身是稳定了，但是对外竞争却会弱小。这是一种假象和电影，那么真实是什么，稳定带来的利弊怎么算，老人真的是白吃白喝还是只是只是理所当然年轻时攒下的战功赫赫只取了一点点用来吃喝？谁知道？谁不知道？谁在假装知道？谁在假装不知道？谁在想让人以为是这样？谁在想让人以为不是这样被骗了？这个敌人是敌人？这个敌人是我方毒瘤用来转移矛盾扮演敌人激怒我方、促进团结、忽略内部矛盾的？这个敌人是敌人假扮我方扮演的敌人用来削弱我方公信力先让我方内部四分五裂的？这个真假不明的敌人是敌方抛出来用来浪费我方时间精力进行讨论和筛选辩明真相的消耗品？？统统不知道。

你可以选择理或者不理，选择深究它或是维持其他手头工作，选择改变还是不变。选择了，事实会告诉你你更强了还是更弱了，你以为自己更强了还是更弱了。当你可以盖棺定论的被评价的那个时候，事实会告诉你自己你究竟都做了些什么，哪些愚蠢，哪些聪明？哪些自以为的愚蠢其实是聪明，哪些别人夸赞、讥讽的愚蠢或聪明真正是什么。

借助虚假的工具，比只挑选真实的作为手段，多了一个选项，这样是不是就可能造就更合适的结果呢？比如宗教，不会实现的理想。除非是多就是少的情况，那么事实这种多是不是多呢？看事实。如果通过借助虚假的而实现了更强大的自身，那么这种虚假对于真实是具有贡献的和理所应当应该采取的，为什么要拒绝虚假呢？我们只是想拒绝弱小和损失，当虚假能带来更多的真实，当损失能够带来回报，虚假就变成了加速药剂，是一种得到，是一种投资。所以不要管真实还是虚假，不要管多还是少，而在于事实，不做选择维持原先一个的做法，还是不做选择只有一种方法，还是做选择还是听这个听那个，选这个还是选那个，这些统统只是方法，重要的是事实的结果，而不是按照其他分类。实事求是。这个实事不是只依赖事实真实的手段方法，而是保证结果的真实。

既然是任何东西都应该作为手段，那么真诚还是隐藏也是。所以各种国家报告会被各个国家的专业分析师分析，所以你玩的过谁呢，你假装分析能分析出啥。结合你能验证的领域，赚了可能不是你分析对了而是分析到某个层次自以为融洽但其实只是碰巧。。但你所凭借的是虚假的，导致你得到只是因为幸运。那么也比你不做强对不对，所以多去变大变强。

不开源的东西，那么就是你无法掌控的东西，那么他会尽可能做对他好的事，正如你未知的别人的脑袋，对你来说也是不开源的，从06年以后intel的cpu就已经被曝光添加了各种后门甚至被gnu组织张榜登报，又有什么用？因为本来开不开源不重要，而是对我有没有利，即便这个东西上的付出和回报比值不值，有没有其他东西付出的更少得到的更多？行事逻辑的底层是这样的，而不仅仅考虑不开源的坏处，却不顾他的好处以及他们抵消后和其他的对比，中国龙芯倒是开源倒是安全啊，但是你会用吗，花更多的钱，买个玩游戏都带不动的cpu，图啥？图安全？不记录你的使用信息？不侵犯你的隐私？你的隐私被侵犯记录计算投放广告又能咋地，你又不是总统怕别人知道你在决定什么国家政策，你就是个小老百姓。所以如果我用ubuntu一定不是因为ubuntu的什么不侵犯我隐私开源等等原因，只是因为我要写linux代码，在windows上虚拟的话耗电更多导致机器嗡嗡的响的烦人，更主要的虚拟机还容易卡，3D加速慢的要死，我能不等为啥一定要用虚拟机。而且windows上的工具链整合linux的各种不是很一致。至于说显卡如何闭源是不是在偷偷挖矿，提前报废掉我的笔记本，那我就直接关掉nvidia显卡。。cpu呢，没办法啊，他想干啥就干啥呗，我有啥办法。花更多钱买龙芯么？换来啥？

尽量少依靠，多一个变量就引入多一份维护。而你精力有限。电脑上本来就有很多冗余代码，垃圾信息，它不影响你，或者影响很小，那你就当它不存在，管它干啥，他就是垃圾那又怎么了，你非得花时间清理它干什么呢？没事找事？吃饱了撑的？

类似诸如要不要精确控制，还是模糊化处理，不聋不哑不做当家翁。你管那么多能更强你就管，你管了收益少还不如干别的，你就不管。洁癖是因为洁癖能带来更大的价值。工具链是依赖于目标存在的，而不是工具本身的必须存在，本本主义能作为工具忽悠人或者引导人，但你做了本本主义的选择一定是因为它比别的东西能更让你变得好，而不是因为它是本本主义或者不是本本主义。

屠杀印第安，贩卖黑奴，犹太集中营，大东亚共荣，卡廷惨案，文化大革命，古今中外，该莫能外。天要下雨，娘要嫁人。苏联老大哥能自己宣布自己倒闭，林彪副主席能叛逃，人民选出来的美国总统被一次次刺杀，韩国总统一个个进监狱。。。哪些是恶，哪些是正义，谁在搞鬼谁在帮忙，你分的清吗？英国首相得了新冠有配套的医疗团队，你普通美国老百姓还在偷偷乐和自己自由的裸奔呢，你高兴就好嘛，别来传染我。人啊，把自己的小命照顾好，把周围的人、环境净化好，万一有机会影响下世界的某个小点。你了解别人是因为要解答自己的问题，而不是别人一个个活了一生的故事你去甄别真假整理，图啥，你不好好研究自强自大，你去盯着香港回归前的集体贪污的警察，美国开到台湾海峡的航空母舰，那是你该操心的事吗？你把自己的手头能做的做好，照顾好自己，给国家贡献点税，多创造点价值，有的是专家军事家战略家各层次的人在计算较量这些事。

被计算、被煽动、被定义、被安排。你啥时候才能清醒的选择争取一条真正该走的路，而不是吃别人给你准备的，这世上有多少好人会把更好的东西留给你呢？你把你每天享受的好东西吃喝玩乐的东西留给动物园里更蠢的猴子了吗？那些一条条被写出来的广告吸引了你的眼球，可是有人在花钱，有人在收钱，有人做这事，有人做那事，你不明所以当然可以进去爽一爽，对你有什么好呢？

学地理历史的能通过自然情况判断降雨量的大小对农作物产量的影响和朝代兴亡扩张缩小的关系提前避开或进入某些国度，搞国际关系的专家能通过研究历史和局势的蛛丝马迹提前判断战争走向判断股市都有谁在狩猎有什么变化几方博弈的必然结果有哪些提前布局股市买卖大赚一笔，社会科学的可以通过历史上的人口控制、婴儿潮、计划生育的变化对权力的斗争、联姻的影响、父母2个位置传给1个后代导致的多留出的空位保证了阶级上下的通道的影响，导致优胜劣汰能在国人自我控制的这一步主动开展，不至于被动的由外国打开国门，由外界环境优胜劣汰。而老龄化、劳动力不仅越来越少、而且工种比例与需求不匹配等等各种问题都与此有关。

各种表象背后都充满了各种算计，只是在大多数领域你只是不知不觉被算计进去变成其中的某个分母之一的时候，你关注的只是表象上的那点妖艳夺目的花。更重要的叶子，茎干，甚至深埋地下决定了这一切的根，以及最终的目的果实，都与你无关被你无视或设计成不让你知晓。在今天之前，我对计划生育的概念仅仅来自课本和我父母交的罚款给我生活带来的冲击，再也没法联想到除此之外的作用，哦，还有被国外媒体引诱的批判的所谓惨绝人寰不自由等等。都是情绪的宣泄、一种被人利用。

不跟果实产生最终联系依赖的信息，就没有必要去了解了。世界这么大，找到自己的归宿，无视其他。

小时候有那种精明的无赖人称混混的同学朋友，他平常是欺压你搞怪你，但是有时候需要求你的时候又当着众人说尽好话。你明知道这是虚伪的奉承，但是你还是不能对别人给你表达的善意、即便虚伪的善意给出拒绝。因为这样他绑架了你的为人形象，让别人觉得不能对你好，对你好的后果是拒绝，所以你不得不被他玩弄。那么对付这种人，除了直接答应他进入他的圈套，或者伤敌一千自损八百的拒绝他，你更好的方式是学着流氓的手段和他虚与委蛇，好话说尽。而不是自我委屈自我牺牲的被动的为他做事。因为过了今日，下一次你还是无法得到他的友谊，他还是会一如既往，而你没有反制措施。还有一个就是他每次拒绝你的时候，是仗着自己在某些领域更强大吃占了你的合法权利分配给其他人来保证其他人和他站在一起的，所以你看先决条件还是实力的问题。实力导致你输的时候只能自己想办法强，而不是硬刚，你也团结不来其他人，因为人都是趋利避害的，都是谁赢了支持谁，谁让他更好就支持谁，而不是嘴上说的正直公平。你自诩为好人、正直、公平的人，你去救济非洲儿童、替乌克兰儿童挡子弹了吗？你也只不过是利用公平想和更强大的人平均公平，借此过得让自己更好而已。你是不会向劣势的一方公平的，你不会同情非洲儿童，你更不会去帮助被宰杀的被人吃的一头头猪，因为即便你自己骗自己是高尚公平的，也是为了让自我感觉良好的站在道德制高点上，自己骗自己是因为事实就是你不会去帮助那些回报你更少的人、猪、狗。相反，如果一条狗是军犬，能够反坦克、能够导盲、能够抚慰你孤独的灵魂，这时候你才愿意付出的更多一些，道理很简单，因为他能回馈的更多，一切都是生意，包括你自己骗自己说这不是生意，也是一种生意，一种投资少（几句话自己骗自己），回馈多的（爆炸的正义感公平感高尚感）的生意。

当地的黑社会为什么不继续变本加厉的收保护费呢，原因很简单，因为有更大的暴力机关————国家，不允许这么竭泽而渔的短欠的为了一时利益创造更多麻烦。国家还要长远的收税呢，让百姓创造更多价值，让国家更强大呢。所以黑社会不继续登鼻子上脸的欺负你，原因不是因为他善良放你一马，只是因为这样对他更不利。但如果你不是老百姓而是什么关键性的人物，坑了你能得到更多，而赔给国家的钱可以弥补，那么他可能就采取一系列文的武的方法的连环套竹内给你。所以都是生意，你的弱小或者表现的弱小也能保护你不被专业团伙盯上，比如有些赌场的团队专门雇用一些中间人去使用各种吃喝玩乐的手段、洗脑刺激让你一步步引导到去赌场的路上。你还以为你是在反抗父辈、光宗耀祖、开创时代、引领新经济的弄潮儿呢，结果你的一切行为、投资、证明、买卖、股市、情绪、只是因为别人有利可图的专业引导，你的牛鼻子被人家不知不觉的想带到哪就带到哪，甚至先让你赢几把，甚至你周围的女人、咨询的风水大师、每天被你欺负的小弟跟班、你心中的信念，可能都是参与者的一环。

你是非洲的黑奴，被卖到美国当奴隶，即便如此，还是比原先的日子过得更好了，吃得更饱了，你可以感谢你的主人，因为他让你更好了。但是如果有别的黑人可以当美国的公民，赚的钱更多，你却不得不当个奴隶，只是比原来吃得更好，你还会满意吗？所以让你更好的人不一定是对你好，因为你可以有更好的选择。所以很多不良用心的人只会告诉你这样让你比原来更好，然后就吹嘘自己对你好，其实他还做了更多见不得人的事：比如蒙蔽你的双眼，让你不能选择更好的路。这样的人，我愿称其为高级的坑人。它的外表披上了一层好人的外套，让你防不胜防，具有相当大的迷惑性。

你什么时候才会知道什么是更好的选择呢，你自己去发现，因为正如你不会替别人发现更好的路一样（除非你能从此获利），别人也不会无缘无故的替你费心劳神的发现更好的路。

什么叫明修栈道，暗渡陈仓。领导愚蠢的给你下了命令，你从专业的角度拒绝，他会打压你整你，那你就听话，恭维，说一句领导英明，然后说自己笨，让领导发邮件指导自己，这样即便是错误，1来你抗争过，2来领导的命令留下了证据，以后领导想让你当替罪羊的时候不至于白白吃亏。

一个知识是一个体系，从为什么要有它，别的能不能更好，它什么情况下更好，什么情况下不用他，各种考量才是其复杂或之所以存在的关键，而相较于如果只是罗列123的知识点，最后给个简洁的公式和结果，这就是一种变相的隐瞒。咋说呢，真正好的东西被藏起来了。你如果从来不知道什么时候该用它，为什么用了它，它哪些好怎么用的，哪些不好怎么弥补的，那你从来没有真正的认识它，那你迟早会忘记他。

为什么从来政治都背不好，因为他压根就只是一种笼统的介绍，没法用直观的身体所天然自带的各种感受器进行验证，而数学就不一样了，他确实是这个样子。有道理，有原因，可验证。你看了英语能认识，是因为英语的学习跟你产生了联系，而古埃及文同样也是由字母组成，但你很难去看一看就知道它表达什么。它已经变的不可以表达了。从你的需要、目的、出发，政治大概也有金子，只不过你认为是粪土，因为他自身不带解释和你的联系，他只想让你怎么做而不负责解释为什么这么做，你自然无法知道它是金子还是粪土。

硬实力可能不像其宣传的那样，比如某些通过垄断渠道避开市场竞争的才是其存在的根本，而其做的质量怎么样并不重要。所以自然而然做的烂。有的人呼吁共产主义计划经济，并不是表面为人类谋福祉，为国民谋幸福，而是为自己的特权、避开清算、避开损失。所以如果共产主义只包含美好的理想而不包含怎么处理这些事实的曲折，解决各种人的破坏、煽动、以权谋私的本性，不能利用好不同利益阶级的人达成最后的目的，那么这样一个共产主义空有美好，永远无法实现。

你费心费劲研究证明了一坯狗屎是狗屎，试图规律化它，那它万一本来就不是什么有规律的东西临时凑出来的临时替代品呢？你深究它的目的，投入的回报在哪里呢？

卖东西，先表明瓜新鲜又大又甜物超所值;和别人交流一起做点事，先表明对别人有什么好处;说其他公平正义合理都是扯淡。

你吃草吃不饱，懒洋洋的晒太阳的时候，最好有辆顺风车能载着你或者有其他的凭借，不然你就是跑得那头最慢的被狼吃掉的羊。

你遇见有谁掏腰包里的钱给你的吗？除非你先为老板工作，除非你是要赡养老人的孩子，除非你是要买房交税的国家的公民，这之后老板才会给你发钱，爸妈才会养你，国家才会保障你的教育。你不回报的事，别人怎么会付出给你呢？那你看看那些免费的、不管是资料还是建议、不管是批评还是赞美，你心里就有数了，他们这么干绝对不是为了你，而一定是首先为了自己，那么还留了多少给你呢？他们开心的评论你，拿着薪水批评你，顺道帮帮你看你能不能以后有出息回报人家。等等等等。。有用你就听一听，有点良心得到了帮助就帮回去（虽然回报往往不是这次得到恩惠的回报，而是因为是为了下次能从他受到更多恩惠的投资），而更多的是没用的信息，仅仅是为他人作嫁衣。

每一根头发、话语、力气、思考都要集中在自己的产出上，别人的嘴别人的枪不能通过你浪费时间与之纠缠就防御了，甚至有的不需要防御，只有当垃圾臭到你时，影响你产出时你再去理。不跟产出挂钩，就忽视他，每一个细胞都用来怎么做大做强上。

什么时候人会认为我好说我是个好人呢？那就是他付出的少甚至不付出还从我这得到的时候，他就说我好。而明明如果自由市场下，他只能选这个2000的岗位还觉得苦，他就说老板不好。

而老板觉得他爱干不干有的人干，他要得多才是对老板不好。这个人什么时候舍得夸我我是好人是朋友呢？是我付出给他更多的时候。这种对我来说损己利人的事做多了，自己越来越小，对方越来越受益，我得到的“你是好人”的感激越来越多。这种交换图虚而不处实，自然越来越虚。相反，那些大人物一个个从来都是不顾及这些东西，皇帝需要得到老百姓的夸赞吗？除非是改朝换代的时候比前一个末代皇帝对百姓更好，说到底，生老病死在个体上是不可逆的，在微观上细胞的生死也是不可逆的，怎么会在组织国家这种宏观层面就变成可持续能逃出历史周期率了呢？改朝换代也是因为打到旧的比修补旧的更省钱而已，因为腐朽的落后的皇朝已经胃口特别大，养了越来越多的尸位素餐的不创造价值的官僚体系。是再也没办法维持下去了。什么时候你才会感谢皇帝？那就是你的痛苦不是他造成的，而解放确是他造成的，可再然后呢，你的改天换地的变化再也没有那么明显了。这就是圣人无名神人无功。天地不仁，以万物为刍狗。你都不会在乎地上被你踩死的蚂蚁，心疼被你吃掉的猪肉，替游戏里的角色英雄流血阵亡而难过。当然你难过，但你不是为他们难过，你是为自己难过的。。。所以创造这一切的不知道在哪里不同于任何人自编的神话的神，他究竟在干啥，你不知道。重要的是我们要更好，就不要把自己的喜悦和愤怒这种萝卜大棒放错了位置。自己的喜悦不应因虚拟的而喜悦，自己的愤怒更不应因虚假的或者似是而非的实体或关系或某个状态。由于人只是处在社会中的人，对于某个的愤怒绝不应该放错的方向。有时是自己、有时是别人、有时是别人的这件事、有时因虚假信息得出的结论。在自我系统本身不被证实足够的正确前，漏的水已经大于赚的水了，自己理所当然会越来越弱小。你不需要每件事都理透，绝对正确或者完美。你只需要别做的入不敷出就行，正确、完美是因为自己就只能做到这样的程度设为100%的锚定点，而不是根据事情的程度、更不是别人的程度，即便比较的时候这个词会相对根据需要变化。

单一的一句话由于没有重复，目标是自身的简洁，就像数学公式一样直接拿来学是没用的。你要在各个场景下进行变形利用，你才知道其每个部分为什么是这样。就如同鱼与熊掌不可兼得这句话，单单这句话那就是背下了几个字，如果你把他联系到逻辑中的对立命题中的矛盾命题，联系到数学中的二选一，联系到经济学中的沉没成本，通过种种的变形，然后在自己每一次真正做选择的时候用上它，然后才知道，每一次你选择了垃圾、轻松、低回报、懊悔、各种低价值甚至无价值的事，只是对更美好的事物的放弃。而你平常每次选择了自己能选的更好的最佳选择后，是不会注意到其实同时你也放弃了其他各种相比而言的垃圾选择，所以你讨厌的从来都不是放弃本身，你讨厌的是放弃了更好的，你喜欢的也不是得到，如果得到一个次好的你也会心痛遗憾。所以你不是恋旧，你是恋好，只不过这个好仅存在过去，而新的并不如，或者事实上，或者仅仅是你的脑袋这么认为的不如。所以你也不是讨厌放弃，你是讨厌放弃了更好的，如果只是个垃圾，你难道从来没丢过垃圾到垃圾桶吗？你会难过么。。。所以你放弃的是垃圾吗？是的话有啥难过的。

你想怎么样，你幻想的怎么美好合理那是你想的事。但你是要受生物规律支配的啊，生存有生存的规律啊，这几千年了大同世界的乌托邦多少次提出、试行、又毁灭？你想的跟世界所能实际承载的是不一样的啊，你光强调你想的有什么用？还有什么思维诡辩、提问的技术、思维陷阱都特别好，但是你是人啊，你要首先遵循生存的规律，再去根据你的生存需要再去选择要不要遵守思维诡辩的规避、研究等等。哪个重哪个轻，你真的分清楚了吗？你追求的自由到底是生存的更好还是带来了毁灭呢？事实可是只有一个啊。

人们不管自己的真假，信息判断的对错，只想看到自己看到的，只想维护自己选择的，所以为什么要暴露这些文字呢？让他们更了解你？更让其感觉跟你格格不入？而不是不打破他们的脆弱懦弱的幻想？还是认清残酷后的勇敢的筛选。

答案可能是，生来如此，就是喜欢暴露事实，让人感受到的高兴和幸福或者帮助是清晰而真实的而非糊里糊涂的被钓鱼。坦诚、真实的互相利益的取悦，这不正是真正的友情么？

方便面的榨菜合作商，出口的榨菜有问题罚10万，国内的榨菜有问题罚0.1万。所以榨菜厂两套流程，一套先进流水线干净出口，一套土坑脏乱差销往国内。你有什么办法？你没什么办法，你知道的少，钱少，力量少，那么所有的好东西都跟你没关系。你以为你run到美国就到天堂了？其实不是，你在国内变得有权有钱了，也能享受到更好的生活。你是个穷人，run到美国一样是人人宰割，美国黑人、华裔过得挺舒服？那是有钱的华裔过得舒服，有权的黑人当总统，而不是你穷人的黑人、穷人的华裔。所以啊，怎么分类，怎么联系好真正的因果比较重要，你受苦被欺负可不是因为你是不是中国人，在不在中国，去不去外国。天下都是受重力作用的，都是受弱肉强食的规律支配的，月亮都是一个月亮，你努力run出国能变得更好，你努力在国内争先恐后也能变得更好，是你努力变强了之后，才能摆脱弱小的受人欺负，但你总是要受更强的人欺负的，只是量上可以争取对不对。归根结底跟国内国外没啥关系，跟你是男是女是老是少没啥关系，穷要认打，弱要承认。含糊其辞找其他不相关的原因，只是自己的妄想。

那么你批判国内榨菜商？有啥好批判的，人家资本主义国家祖辈们打下的江山，八国联军五湖四海亚洲非洲美洲欧洲掠夺来的财富、战争财、黑奴财，你祖宗没干这些事啊，没抢过其他地方的财富啊，活该现在比不过人家啊。活该人家的子孙啥都不用干就能安享荣华富贵啊。你有这批判的功夫，还不如想想怎么学习一下人家是怎么变得这么强大能够享受这么多好东西的。

it's a feature, not a bug. 通过人们对开心事、梗的绑定，触发其身体愉悦的部分，使之减轻对你的指责，增加对你的认可。就像人总不是十分理智一样，人是混杂的，能接受很多结果的，是被利用、被情绪一定程度支配的。

设立标准，坏人平日横行霸道，却对某个人尊敬，这种尊敬会很让其受用，因为别人的尊敬不值钱，而他跟自己的坏人设一对比显得对你的尊重更加的尊重了。这就是为啥好人一点事做不好要被人诟病嘲笑，而作恶多端的人，放下屠刀就能立地成佛。类似三陪失足少女业余时间努力读大学是不是比大学生失足去做三陪小姐更励志，这不是同一个事实么？只因为底色变化了，参考标准、对比物的变化、你对他的期望高低不同而导致一件事实可以让你敬佩或批评。

某些中医大家的家臣子弟说什么中医从来不隐晦、都是公而告之其药方等等，只有玄乎的、贫瘠的自成民间高手的偏方才不敢公开。

就如同开源公司只是开源部分基础设施一样，就像富豪捐出钱做做慈善一样，原因很简单，公之于众是为了好名声，获取大家的信任，即便大家什么好处没得到，但是大家却付出了信任、关注、支持。更别说其他逃税、获取流量转化为商业等等背后的考量和算计了。好的东西大家都这么好人，显卡公司，nvidia，intel怎么不开源，怎么不把光刻机的技术送给你？真正好的东西都藏着呢，公开的都是些相对不值钱的边角料，等你进了套，然后发现核心的东西还是得花钱求助，因为你凭借一堆破烂没法用啊，这时候就得理所当然的拜师交学费，自己绑定了巨大的付出，怎么可能一下子抽出脚放弃呢。各种免费的培训、咨询、查体莫不如是。看过一个教书法的也是这么交代的，免费的只是广告用来吸引流量的，你能指望免费的能吃好？你看这个世界是这么运行的么？你吃免费的河水能吃饱么？你钓个鱼都得先抓饵付出呢，如果把模型引入到钓鱼这事上，都是在钓鱼，蠢者上钩，小心翼翼的吃点还行，贪心大于智商的就被钓了，你大声呼喊不要上当，那钓鱼的吃不上鱼可能下次拿鱼雷炸，你想救人，要掂量掂量自己，他吃不饱，他会用更大的手段，甚至危及到你。所以很多人也不会去帮助蠢人，你蠢就蠢吧，还能填报狼的肚子，让他不会盯上我，我干嘛为了帮你给自己增加危险呢？但是人又是一辈子只能认识这么多人，如果不能团结认识的人，你指望着别人不认识的人帮助你？别做梦了。所以认识有联系了，能互惠互利就互惠互利，实在不行，起码自己尝试过了。和认识的人做朋友，赚不认识的人的钱，正如那群不认识的人也在各行各业间接的赚着你的钱吸你的血一样。

以德报德，以直报怨。

所以基于这么个模型，按理说人不应该坑周围的人啊。因为这个模型有漏洞、有变量。那就是这个模型是建立在利己的角度上的，那么如果你坑他受到的报复远不如坑他赚的钱，比你和他做朋友能获取更大的利益，你怎么会为了别人舍己为人放弃这不要白不要的利益呢。

生物学上研究忠诚于伴侣让人更加长寿。那么问题来了，到底是忠诚本身让人长寿，还是忠诚于某个对象才能让人长寿？忠诚与自己呢？人们常说坏人长命百岁。宋庆龄一百多岁，吸鸦片的张学良也是一百岁。。。这究竟是个例还是普遍规律？为什么越发达的国家人均寿命越长？越富有的人群、权力越大的人群自然吃的好也长寿。除非被暗杀的总统。那么为什么不忠于自己呢。别人的脑袋千奇百怪，遇见各种激素的影响都能改变原来的想法，甚至自己的想法都不跟以前的自己一样。所以只有时时刻刻的忠于当下的自己，才是永恒的牢固的。而把自己的身价性命寄托在别人身上。。你还是看童话故事的小孩子么？你有能力掌控，自然你能过上幸福的生活。你弱小，那就只是幻想了。

被人欺负了，张牙舞爪的大吼大叫可不叫报复，而是中了别人的陷阱、被别人坑了之后，自己再坑自己。你这算哪门子的报复，你的报复应该是自己变大变强，而不是匹夫之怒，让人看笑话。

你可以提出不同的意见，可以打我脸，但结果要对我好，让我更强。打不打我脸不重要，重要的是你是试图打我脸让你更好还是我们都更好？所以你夸不夸我也不重要，重要的是你夸我是对我好还是对你好还是对我们都好？

天下太平，每个人活得像在天堂一样，我也有这样的梦想啊，可是我们的事实的世界不允许啊，历史在这一刻只能是先顾自己啊，我顾大家的这么多年，多少人顾我呢？没见过哎。。这就是事实啊。事实是这个历史阶段就只能先考虑自己啊。自己都活不下去，谈什么解放全世界的人类，解放全世界的动物，解放全世界的植物，解放每个原子。。事实是目前鱼与熊掌不可兼得，喊着鼓吹让别人让大家舍生取义的、满口仁义道德的高尚的体面光荣的人，恰恰是自己踩着一堆人的尸体、吸血、活着好好的庞然大物、金融巨鳄、权力的光芒。而被欺负的弱小的反而不能披上伪善的外套、皇帝的新装，没有周围人趋利弊害的稱颂、附和，因为穷弱啊。

俄罗斯当面跟你说打乌克兰中国你可得挺着我，结果你怎么知道他说的跟做的一样，他是在替你转移中美对抗，世界的注意力分担敌人对中国的压力呢？还是借助乌克兰吸欧盟的血多卖点高价石油让你中国也多出点钱、让美国多赚点钱接受欧盟的外逃资本呢？他到底干了什么，他到底拿你是朋友还是他拿人家美国人做朋友？美国怎么没见什么动静？怎么石油照样买？他在帮你还是在害你，你真的心理有数么，还是只打自己的算盘，以为他是在帮你？在帮你分担压力，在帮你人民币结算？

驾校的教练看到了违章的司机被罚款而感叹可惜一天又白赚了。他可怜可惜的不是这个人，而是看到了自己。你老是以受害者的角度看自己、老是用自己此刻的角色来筛选选择自己接受什么信息做出什么选择，那么这种偏见会有助于你的发展么？甚至某些根深蒂固的东西都已经是历史而跟你不沾边了，你还要拾起浪费自己的脑容量。而不是让自己更好的角度看待问题？你可不可以不违章、不做司机？

大家都在选择，可能所有的选择都不喜欢，但还是要选一个。所以为什么沦落到这种地步，你真的提前布置好了吗？郭松龄和张作霖都不被日本关东军喜欢，但是相比更激进的郭松龄，还是帮老滑头张作霖更好。

明明责任和权力是一体的，责任越大，权力也会越大，权力越大，责任也会越大。对人越好，才能被人越好的对待。责任就是权力，权力就是责任。正如人总是强调自己辛苦一样，片面的掩盖了与之对应的高收益。太过贪婪。

以前我总是对各种小生物有所敬畏，后来想到自己死后也是被各种细菌真菌分解、各种昆虫蚊虫分食。我就坦然了，所以出现在我身上的小蜘蛛我会直接按死而不是再满足自己道德高尚感而放走它。我不需要变得高尚，我生来就是如此。

人生七年中的Tony面对镜头说出自己幸福，说自己虽然读书不多，但和父母关系不错。我想这就是他能够自我感觉高尚伟大的藏匿地，因为我听出了他说的虽然的时候声音的脆弱不坚定。因为好就是好，不好就是不好。没人会开心自己不好的地方。只不过是在骗自己把聚焦的地方放到别处让自己感觉稍微好一点。John强调自己9岁丧父，所以路并不好走，又是处理大法官的枯燥冗长的案子不如帮助别人开心，哈哈哈，那你为什么还要选择处理案子呢？嘴硬和嘴的掩盖，是掩盖不了你诚实的身体的，你的身体已经一次次的选择过你真正想要选择的选择。事实就是你选择了亲身体验大法官的案子，却还不忘用嘴把虚拟出自己的高尚道德来说不如去帮助别人。你真正想做的事，总是会去做的，就像你想上厕所，总能通过各种方法找到厕所就算找不到也会有解决办法的。但是很多是你并没有那么想，只是想用嘴完成一下，而身体再诚实不过的没有去做。人啊。真不愧是精英分子，面子里子都让你占了。好处自己得了，话上还把自己打扮的漂漂亮亮。记者也得到了自己想看到的。多赢。牛逼。

andrew则是稍次一等，面对贫富的问题退而求其次，转移到说好的教育谁都夺不走，这就比John差了一点，没有利用这事给自己贴金，而是尽量隐藏自己，让人远离而不是想要靠近占他的善良的便宜。好的教育真的夺不走么，这个变量在人生中占据什么角色呢？

Suzy。。。。嘴上说一直讨厌节目，结果一集没落，真是得了便宜还卖乖。

这么几个人虽然没什么代表性，因为案例少嘛。稍微换换闹子。

大是大非面前，小恩小惠就不值一提了。用来掩盖阶级矛盾、挑拨离间、分化分解各个击破的民族主义、享乐主义、文化入侵。如同从事游戏行业给人们创造虚拟快乐，如同捞金兴盛的电影影视行业，如同叹为观止的音乐乐队，韩国女星。都是背后大资本家投小钱专业团队打造的要么赚大钱的工具、要么国家背景的策略暗中推动支持的动画进行文化入侵的工具。而人们心甘情愿的奉献。那么怎么区分这种买卖是值当的呢而不是被骗的呢？那就是它有没有影响到生存，威胁到生存，让你对生存愈发的束手无策还是让你生存更有主动性了？真正好的东西，应该是让你更自由的东西，而不是让你更弱小更不适合生存的东西。

我们知道一词多义，知道有人明着一套暗着一套，知道一句话在不同语境不同人的不同目的会有不同意思。最简单的，它很可能不是它的字面意思。所以当你认为我批评你这一表面意思时，其实他可能表达其他意思：

1. 我在批评你思想中错误的，对你不好的想法。
2. 我在批评你思想中对的，但对我不好的想法。
3. 我在批评你思想中错误的，对你我都不好的想法。
4. 我是个傻逼，我在批评你思想中对你我都好的想法。

所以批评你，本身可能就不是一种客观的正确的你需要接受的事实，也跟你的自尊没有直接关系，你需要建模思考一下，他到底为了什么做这个事情，你能得到什么，失去了什么，用什么手段能捍卫你的利益、或者更好心一点，怎么纠正这对我不好的事。甚至于，它是不是只是在为了他自己开心浪费我时间，我压根不用去思考它这个屎为什么这么臭，躲开就好。

但是永远也不要像无脊椎原始动物一样：受到跟你世界观不一致的言语 -> 就开始表现反抗、甚至愤怒、大吼大叫，生怕别人不知道。。学车时一块的姑娘就是这个脾气，看不惯别人不守时、干不好别人份内的事情，喳喳乎乎在电话里大骂。可能是出生环境太好了，允许她这么做。不过她发怒习惯了显然对身体心脏都是伤害上的积累，并且，事情并不会因她的愤怒而变好。因为显而易见的，不是每个人都是合格的人，而且在很多事上，她除了破口大骂发泄下情绪再也没有其他工具能够维护自己的权利了，她是弱小才这么可怜的发着愤怒、抱怨别人不能像她一样。这就是世界、这就是生活，他们能怎么做，它们就会怎么做，守时只是为了你好，就像很多附着于权力的垄断企业按时付款一样，我权力大、你有求于我，你不下点本钱，我可以拖延付款没有任何影响，那我能这么干，我为啥不这么干？事实就是他们就是这么干的，中饱私囊，一个个王朝的生老病死就是由这批毒瘤们一个个加速的。但是你我冷眼旁观的人只能用嘴批判下，只是因为没机会这么干罢了，因为大家都是人，你若是在那个地位，你也总会这么做的。你之所以认为你不会这么做，是因为你不处在那个地位。所以这就是事实，事实就是谁变成世界老大，都会做和美国一样的事，这不是美国做的事，这是只要当了老大都会做的事，千万别给我举特例，特例、突变是生物为了繁衍的手段，而不是目标，正态分布和概率才是事实，个例的突变不是普遍规律，中了彩票的人确实运气好，但不是你我应该考虑的。假如正直的人才配领导这个世界，那么这个世界就会像重力作用一样显而易见的早就这么干了、早就被正直的人领导了，显然世界不是这么个规律，多少美国总统被暗杀，韩国总统下监狱。说明啥，说明历史阶段目前正直不是决定个体存在、国家存在、领导的关键，权力才是。而权力本身的要求，只用正直聚集的权力老是被更复杂的手段所聚集的权力所打败，这是事实。当然未来可能出现新的事实，我反正预测不出来，你相信会实现就好。你开心就好。

不理清到底谁对谁错，思考清楚是不是需要花时间思考、得到什么、失去什么，哪些能控制，哪些是天灾、哪些是规律、跟你有没有关系等等。你是个娃娃吗？别人说你是个坏蛋你就开始哭、吵闹、骂骂列列？即便哭不是你最好的工具方法之一？

人和人的时间是不同的，随着市场化对人做的每件事的付出和回报有一个社会的统一的界定标准，话语权、被模糊、被忽悠就会少很多了。所以家庭主妇每天做的事也是可以被替换的、甚至于性服务本身也在扩张。发展必经的，在钱和道德面前、在发展的势头和人本性面前，所有该出现的都会出现。这对个人来讲是事实，对另一个敌对利益的团体：政府、老板来讲就要反着来了，他的快乐和利益是跟你相同的还是相反的，他们认识到相同就会选择长久的相同还是竭泽而渔捞一把是一把，怎么保证？没法保证。你的手疼，你的大脑会感受到，但是你要是让你的大脑不能感受到疼痛，那么你就会像头发和指甲一样，被修剪。这跟兔死狗烹有区别吗？没有。你现在没什么用还留着你，是因为你的下一代可能会有用。你明明不给游戏公司交费，但是留着你能让别人愿意玩、愿意有交费的。你逛逛淘宝不花钱觉得他就不赚钱了？你贡献了流量，他可以收商家的广告费、排名费、保障金等等。你本身没有直接的贡献，但有间接的贡献，那么你就会半死不活，不会让你过好，但也不会让你死掉。统治者的艺术，从来就没有什么救世主，德国人民、劳动人民的幸福一定是自己努力争取而不是别人施舍的！




很多事区分开就好了，你听到我们的队伍向太阳升起的对革命先烈的敬仰，没问题啊，只要敬仰该敬仰的人就好了，沙皇头子普京带的表、买的游艇、别墅都比一个士兵的丧葬费还要贵，这样的人值得你敬仰么？不值得，所以如果他给你放国际歌，你该感谢前辈的感谢前辈，你该鄙视他的鄙视他，一点都不矛盾。正如你支持乌克兰人民中无辜的孩子，善良的家庭，和你反对乌克兰官僚政府、金融巨头，不矛盾啊。你支持俄罗斯军队解放的受苦受难的人民、和批判俄罗斯军队对平民造成的伤害，也不矛盾啊，为什么非要混为一谈，简单化他们变成你支不支持俄罗斯呢？俄罗斯好的行为就支持，不好的行为就不支持。你是出于什么目的非得让我支持或者不支持一个人而不是具体情况具体分析呢？毛主席给人民带来的解放和和平、智慧和工作，我就是支持啊，他不是神做的错事我就是不支持啊，为啥把所有的东西混在一起然后变成意见之争、变成人身攻击了？谁在捣鬼？谁在让我们敌对、内哄？这种内部分歧是促进了集体的发展，还是促进了少部分人的利益的发展？谁在设计、一步步忽悠、刺激你让你做出他喜闻乐见的场景？即便我知道共产主义在有生之年看不到世界大同，即便我知道我没有团结各种动物，但是我还是喜欢共产主义啊，我就是这样啊，可是那些不怀好意的拿着共产主义的歌、事迹忽悠我为他付出，而他自己却背离了共产主义的吸血怪兽，那么我忠于的是共产主义，是国家、人民、是这片土地，是所有愿意和平互利的人们，而不是打着这些旗号自己中饱私囊却忽悠我奉献的人。我可以为你奉献，前提是我们有共同的理想目标。而不只是你嘴上说我们是共同的，让事实说话，我们究竟是怎样的有共同的理想目标、我们究竟怎样的互惠互助。

顾左右而言他，我引用希特勒的说过的话中正确的部分就变成我支持纳粹了？那你和希特勒还都是男人呢，是不是要把你枪毙了？

当你受检查或者调查时，你应当摆正态度，如果这是对你的理想好的事，为什么不支持呢？谁能保证一个人一直怀揣一个理想不变呢？所以如果有人背离了理想，而这种理想却不去检查测试，那么事实上不就是纵容了、滋养了腐败吗？所以假设你被调查了，你不应该想到个人的荣誉受损，别人也不应该想到你的名誉受损，而是这只是必要的对未知的对象的抽查，如果没问题就没问题，如果是客观的降低了产量生病了而不是你不想干好革命的工作那就跟你没关系。所以被监视、调查，是服务于你的理想的，配合才是对理想的坚持。那么怎么防止这种监视和调查不会沦为背弃理想的人的野心家铲除异己的工具呢？怎么设置好这个度呢？公开似乎是个办法，问题是公开会不会泄漏机密，在什么范围内公开？风险有多大？公开的利益已经小于公开带来的风险和损坏了，怎么衡量？所以如果最后都是按照存在和效率、开始衡量各种工具，那么最后得出这个理想不那么有效从而会被生存淘汰掉呢？为什么没有人衡量？是算力不够还是怎样？

王婆卖瓜，自卖自夸这个事。从利益角度考虑，只能是夸。从别人角度，别人希望买好的，希望认同感，你配合、逢迎、满足别人希望，也得是夸。从事情的多面角度，瓜有方方面面，你积极便会表现的积极，你满脑子全是瓜可能被碰裂、可能没长熟、哪个时间放长了。这些东西不仅对自己没好处，别人也不喜欢这种没用的你的精神状态传染他，哪怕这些问题真实的存在，别人更想看到你积极、强大的处理掉这些问题而不是只有问题没有办法、只有缺点没有优点。所以人们慕强，所以即便是有的事搞砸了，你也要说一下积极的方面，因为搞砸的事别人不想知道，别人只想知道花了时间看你、听你讲话能得到什么好。————最终导致一个结果：那就是凡事都只说好的方面。

编程时混用了各种模型，一定是因为杂交的适应性比纯粹更好。而你觉得嫌弃是因为你不熟悉，想要量入为出，不想学更多，而实际上从解决问题出发，用多模型的不同优点就是比单模型更好啊。新闻有商业公司、责任编辑、媒体人、审查人的各个屁股的分成，意味着每个用词、每个眼神、每句话的语气都是精心设置的想让你以为的事实忘往他们的意愿的方向去引导。所以你想真实，那么你自己额外付出收集真实资料，所以如果你想要的真实不值得付出这么多？那你就不要这个真实嘛，那么多事情你都不需要它真实是什么样子，你只要活得更好就成。

I wish I could offer you some cake but there’s none left. 从各个角度看有不同的理解。事实是你没有给cake。所以选择心理安慰一下说自己很想帮但没有，还是选择直白、诚实的冷冰冰的说老子不想给。你选择哪个？不是所有人喜欢真诚，有的人认为后者对他更好，有的人觉得前者听了更舒服。所以取决于对方是什么人，对方在乎颜面虚假的东西，那就用前者，对方是在乎真诚的人，那就用后者。但是结果虽然在感受上满足的侧重点不一样，但在给不给cake上在对他来讲都是一样的。

不管是教育孩子还是教育自我，道德只是人们为了生存、发展的工具，是不断的博弈后的表象，而不是出发点，本末倒置，就沦为别人的奴隶，劳力者不劳心治于人。如果你所谓的认同、好人、夸赞，就是让我割肉让你吃饱而不是互利，那我宁愿你说我不是什么好人。孩子小时候不去做各种尝试，而是守着道德清规戒律，活在别人的游戏规则，没有勇气、好奇心、自我驱动力去发现世界、改变世界，安心的、懒惰的无所作为、呆在安全的圈子里，被别人的表象所夸赞、言语认可所禁锢，那么最终求仁得仁，你只能活成别人调教成的样子，那么你说别人会把你调教成对谁好的样子呢？小时候犯错，只要无关自己和他人性命，代价都很小，因为你拥有的也少，不管是能够失去的财富、精神、时间，还是破坏别人的暴力，都很小，这么宝贵的试错时间不加以利用，反而束手束脚为了让别人心满意足顺便得到一句你是个好孩子。有什么好的？对谁好？所以只要留着条命，让小孩子使劲探索他想探索的一切，你不是喜欢骂人么，不知道遵守礼貌有什么用吗？那你就去骂人让别人不爽，你看看你能得到什么。你一直忍着、憋着让自己礼貌，和你明白让自己礼貌是为了互利共赢，这可是两种不同的礼貌，前者自我矛盾自我内耗，稍不注意就会爆炸。后者是服务于生存大事本身，知道什么时候礼貌不利于生存，那就不用礼貌。礼貌不仅能够让别人舒服让自己舒服，还能展示自己的富有、自己的精神控制力强。各种别人趋之若鹜慕强的方方面面。那你什么时候才不礼貌呢。有些蠢笨的人，只知道欺软怕硬的时候。他只吃只认为你能欺负他他才尊重你的时候，你就需要变成能够和他“对话”，用他听的懂的方式告诉他你可以欺负他，让他不得不合作的时候，这时候你就不需要礼貌。所以交流是要看人的，你做什么，表现成什么只是方法之一，而不是目的。目的是让自己好，所以你不得不对别人好，所以你能让别人多好，别人才会回馈你多好，不然你就坑坑看嘛，你看看哪有傻子能让你坑，你看看你坑完之后别人不跟你算账么？

人家高级的坑会用白手套，会纵横捭合、会置身事外看着你们内斗，会稳坐钓鱼台让你找不到把柄找不到他错的地方。你有这本事不？你没有你还坑人？你坑的不就是自己么？

trust, but verify. 如果你的目标是大家的大同世界，那么你是怎么防止其中的生物突变方向的背叛革命的个体的？从理想的角度，是需要抽检合格的，也需要对某些表现实际行为不利于的个体进行抽检，这是为了真正的大局。前提是检查者没问题，不然就是选择性执法、假公济私、宽恕自我拉帮结派铲除异己。所以抽检的指标变成了你，你为了谁而拒绝呢？你是为了共同的理想，还是只是为了自己而拒绝检查？在乎自己的名声，或者可能你就是那个最坏的可能的结果————背叛革命的人？所以组织相信每一个成员，但是基于客观事实，还是要设置纪委。相信，但还是要验证。但如果有人只是因为效忠于你而避免了你的检查，那就毫无正义可言了，正如有人的子女吃着喝着从别的民族吸来的血吃得白白胖胖（八国联军、贩卖黑奴、二战战争财的美国的子女们，权钱交易的的高官们的孩子出国留学、别墅豪车在北京四环出车祸身亡），那你这样的个体还有个屁的正当性来检查我？习大大用的那句谚语好啊：打铁还需自身硬。那些自己就是贪脏枉法的吃着人民血肉不事生产的始作俑者的穷凶极恶之人，有什么借口去忽悠别人制裁别人的犯的小过错而自己干着大过错而不顾？

冰川上中不出苹果树，不是苹果树种质量好不好的问题。正如一块土地上诞不诞生理想国度一样，诞不诞生没有贪腐的官僚一样。因为事实就是最好的，只不过最好不只包括好，也包括不得不付出的代价，即不好的部分。但是仍然这是最好的了。

在数学语文方面有幼儿园启蒙和科学院之分，在政治领域、表演算计就没有了么。你了解的仅仅够幼儿园的防身，在真正的行家面前，总是有漏洞的。那么若不是以此为业，就不要邯郸学步了。多在自己的领域发光发热吧。

成王败寇，成王败寇，成王败寇。输了就什么都没有，命可能没有、钱可能没有、权利、名誉通通没有，这个来踩你两脚，那个来落井下石，谁让你弱小好欺负呢。你不仅会被欺负，还会被栽赃。你以为只是过得物质少一点?自由少一点?不，你弱小了，就不要想得这么好。羊不仅被吃，还要被当替罪羊，就连渣都不会浪费。

只有大炮能讲道理，钱能讲点道理，从来没听说过嘴能讲道理。如果有人能用嘴改变了什么，那也是因为嘴改变、提醒了别人的大炮和钱。即使这样，网上各种申张正义而不得的还少吗。人人避之而不及，可曾大量人去支持。去支持是因为自己的形象、名声、视频素材、流量。用嘴说一说打几个字，只是让自己爽一爽。支持只是工具。自然我得到的一切信息都来自于我的井。

人人都渴望着重生、渴望着好像从哪一次就可以洗刷掉过去的错误再也不再犯了。正如每次以为过新年自己就会有所不同一样。你的不同只会因为不同而不同，你的重生也是。所以一个人在过去的某些场景下能做的事、选择过的坑人，那么日后只要条件合适，事情还会重演的。这不是不够大度或者不愿意原谅。而是如果你真的不想做某件事，你是真的会舍生取义。但是很多人的很多时候，承诺或者各种东西并不会像生命那样重要，甚至不如一些利益重要，他们这么思考、所以就会这么做。

为了生存，你会卖掉基地出坦克。损失是为了得到更多。所以绝对化各种本不强因果的变为强因果是为了重点突出，而不是逻辑就是因为这样，就会那样。严格的数学证明连1+1都要写好多行，更不必说这么多逻辑，人不需要精确，起码不需要精确的很多地方不需要精确。又或者说，绝对的精确已经是一种浪费、毁坏生命、得不偿失的了。

明星的花边新闻、战争，大家可以议论纷纷，但是农民工上访、司法不公导致生命（假奶粉、假疫苗、幼儿园自己的孩子、生命、工作这些天大的事），却没多少人关注发声，因为一来没利益，人不会帮助弱者，二来帮助弱者就是真正的拔老虎的毛，老虎大家都不愿意碰的。

周围人劝你不要这么拼，到底是你真的过渡劳累了需要关心，还是他怕自己跟不上你的发展会被抛弃故而用各种手段打压、延缓你的发展，你真的分得清他为了什么吗？

你衷心的付出了一切、牺牲了很多，那么回报呢？回报是他可以选择更好的，然后说谢谢你离你而去？所以你为什么要真的去帮助他而不是花在自己身上，谁放弃了主动权？

换个角度，从对方的角度来看，你无私的损己利人的奉献，正好满足她得以得益的目的，因此她当初和你靠近。所以她的靠近不是因为你无私，而是因为她能获益，而渐渐的你的无私没有首先让你自己强大、反而是消耗品，燃烧自己，照亮了别人。那么她从来没变过，她的目标一直很明确：让她自己获益。而渐渐燃烧了自己的你已经不能满足了，所以她会离开，掉出几滴眼泪不是因为你，而是为了让她自我感觉好一点。

一个人连比曾经自己弱的人都无法支配，主动权都握不住，更别提面对强敌能够掌握主动权了，更别提面对豺狼能够更好的生存了。所以别人才会把你当擦完屁股用完就扔的纸，什么恋旧？什么道德？他能这么选择，他为什么不这么选择？一个公司招聘都是选工资要求少出活最多的，你去买菜也是想物美价廉，你什么时候考虑道德付出多一点了？这个时候打出道德的旗号？你是打着道德反道德。生存发展才是最大的道德。

所以你要提前设置好规则，让别人帮你能够受到更好的回报，而不是相反拖后腿甚至抛弃你才能得到更好的利益。人不会背离自己的利益，所以你为什么老是处在简单状态，处在别人希望的为他牺牲而不是处在高级的状态让别人和你互利而不需谁替谁牺牲呢？这已有的重力作用你不去利用而是抵抗，你图啥？人是这样、带团队也是这样，都是这样，

前方不同的选择，每个选择都包含有对公司好的部分，有对你好的部分，对你自己好的部分你自己知道就行，公司不关心，公司只关心对公司好的部分。所以你也没必要阐述对自己好的部分，又或者对你好的部分才是大头，你也不需要阐述，你只需要强调这是对公司好的部分就好了，所以你可以借着对公司好之名，而行对自己好之实。满嘴仁义道德，其实最大受益是自己，而在外人看来你确实选了个对公司最好的选择，何乐而不为？你好我好大家好，你为什么非要用嘴说这是对自己好的，然后让团队不团结、眼红、互相排斥，让大家都不选这个对公司最好的选择————仅仅因为你的所谓真诚、坦诚相告？坦诚从来不是目的，大家能互利共赢才是目的，你的坦诚只是为了得到自己坦诚的人设名声，却绑架了公司的利益，让公司替你解决你制造的团队矛盾，明明你可以不制造的，你为了沽名钓誉而牺牲了别人。害人害己。你为公司出谋划策，就不应该考虑自己，应该以公司如何获利更多为标准，你掺和自己的名声有啥用？

变量和常量的区别。一个系统中多个约束条件一旦有一个变化了，那么最优解也会变化。所以leetcode的最优解是在特定的模式下：运行一次代码、解决一次问题中。我们知道简单的有时空互换，那么编译时间和运行时间也可以转换，从而如果实际需要是运行多次的情况下、我们可以针对优化将所有的映射直接保存成结果，而不是处理一次问题、运行一次代码。你的最优解不是我的最优解。

傻子才去牺牲自我，拯救那群智商有问题的各种没有回报闹矛盾的被人指使的玩偶呢。也只有像我这样的傻子才会牺牲自我担着风险说些实话：一来你拯救了他们，会遭到老虎的记恨，老虎没得吃了，不找我么！二来他们上了一个台阶也不会感谢你，不是因为他们素质差，而是人本来就这样，你如果不能持续的对别人好，别人就不会感谢你，别人只会因为你能继续为他好才会为了他自己而感谢你。所以很多单次博弈都是直接强势的一方抛弃另一方、吃下了权利、不必再承担责任。三来明白不用牺牲自我的人压根不用说这句话，还会表现的让外人认为他是牺牲自我的好人。你一直给自己洗脑不要牺牲自我，恰恰说明你的意志中还是不自觉的想要牺牲自我，这就很麻烦了，你要看着自我毁灭么？？

当你洋洋得意的发现了新世界的时候，人家脑袋清醒的早就杀戮了印第安人，抢夺好了地盘。你洋洋得意的那点启蒙的入门手段只是人家强大系统的零星的基础概念。人家早就捞着实惠了，你还在惊讶井怎么这么大

谁是你的朋友，谁是你的敌人？美国政府宣传的敌人：苏联，才是让美国人民过上好日子的原因，而苏联不存在了，美国人民的日子也停留在冷战时期了，反而美国政府代表的富人日子更红火了。所以美国政府是美国人民的朋友吗？请实事求是？不要看美国政府说的？

所以美国是中国老百姓的敌人么？苏联没有吸美国的血：虽然他很想吸，但是打不过。但是美国吸的却是中国人的血，所以这能类比么？只能在一定程度上类比，因为确实由于美国外敌的存在，政府才不至于像闭关锁国的清朝那样无底线的残害老百姓。这地球上人来了一波又一波，王朝换了一轮又一轮，有哪个说自己不是正义的。

为什么选择共产主义作为目的，因为身体喜欢和同志们在一起工作、生活而不必劳心费力的提防彼此可能会被迫害。说到底我只提防而不进攻，就已经证明了一次次我到底坚持着什么标准和原则。

拥有多久才算拥有呢，拥有多少才算拥有呢。当你感叹少的时候，什么才是多呢？美人迟暮已不是美人。你想拥有年老么？所以那一瞬的相遇，纵使天南地北两相隔，再也在人影婆娑中找寻不到你的影子，你依然存在过那里，Qi。

和谁做朋友，苏联还是美国？什么时候是朋友什么时候是敌人从来不是目的。怎么样对自己有利就选择和谁做朋友或是做敌人。同样的国土不是充话费送的，同样的和平和战争也不是目的。弱小的时候就要联合数量更多的同阶级的利益的人去反抗，不然还怎么活，你倒是想联合官僚，人家不需要你付出啊、不需要你自然也不会回报你、人家能单方面的压榨你为什么要跟你互惠互利呢。但联合弱小这个工具方法只是因为自己出身弱小，只能联合弱小这一个方法。当自己变强大了，也会把反动政府赶出国土去，无他，能这么做。强大的时候赶走了外部的敌人，就可以在奴役内部弱小的阶层。这本就是自然规律。至于什么和平、独立自主，都是披上的外套，放的添加剂，让它看起来自我舒服一些。所以美国强大的掌握了信息渠道、说下台你俄罗斯的帐号，就让你闭嘴，美国能打伊拉克就说你有恐怖组织基因不好好生活。能打他不是打他的原因，表面说的借口也不是打他的原因，实际的原因就是生存发展嘛，生存发展，狼吃羊，自己饱了别人死了，多天经地义的事情。换作是其他任何一个国家也会这么做，而且你看看排名几百个国家，哪个不是尊卑有序、贫富有别？偶尔零星的大同世界的苗头，只是生物为了物种延续在个体层面的试错突变的方向之一，很显然，这个真实世界淘汰掉了这个突变方向，但突变永远存在，因为不知道什么时候可能环境就变的对这个个体适应了。所以东突和民族分裂势力、真假乌克兰东西部被俄国挑拨分裂正不正义？我只能说，狼吃羊不正义？羊吃草就正义了？吃本身都是正义的，但是对我来说，填报自己的肚子就是正义，牺牲自己替别人填报肚子就是不正义。所以被不被吃，谁吃谁不是正义的标准，你的屁股在哪里才决定怎么看待它正不正义。你妄想和平就像你妄想大同世界人人都能住别墅一样，不切实际，好事谁不会想，做梦谁不会做，你不聚焦于这唯一的一个真实世界那你就做梦去。让我吃饱喝足生存发展就是正义，所以我们国家做的对我好的事就是正义，做的对我不好的事就不是正义。而不是侵略不侵略是不是正义、分裂独立是不是正义，这些表现形式只是工具之一。乌克兰被分裂，只要能让我过得好，那就是正义，就像你吃猪肉一样，你关心过猪么？有人把俄罗斯入侵乌克兰这个行为混淆成日本侵略中国，并且用来打比方收复台湾。真是搞笑。日本侵略中国危及的是我和我祖先的生存，当然是不正义的了。我们反对的从来不是战争，我们反对的是在战争中被人欺负、威胁了自身的生存发展。为什么不明说这些而是说什么我们爱好和平？你对猪天天恐吓它说我要吃了你，猪还能好好长肉么？何况现在的中国需要和猪们合作，因为自己在美国眼中也是待宰的羔羊。我们支持和平，是因为和平有利于我们，所以1949年解放战争要进行到底，因为此时战争有利于广大的中国人民。明白了不，所以是的，俄罗斯侵略乌克兰，当然支持了，乌克兰这个家伙卖完航空母舰后本来合作的好好的，结果突然坑了我国一笔钱，这样的家伙就是不正义。至于你说如果政府腐烂欺压老百姓，上层人群吃着几百块一个的进口小西瓜，出则进口跑车，入则别墅温泉，我在温饱线上。你问我怎么看，我当然是反对了。这是不正义的。但事实都在大自然的规律中，人家的老子要么是心狠手辣、要么是为国捐躯，反正要么投胎好，总有投胎好的、要么祖先冒了砍头的风险在一次次竞争中赢了，大自然不奖励这些幸运、有智慧、有勇气的基因的后代，难道奖励你这些什么都不敢竞争、怕这怕那没脑子没心机没运气的后代？图什么？图种族灭绝么？让更不适应环境的个体存活的更好？所以我不支持贫富差距，我希望正义，但是我知道世界之存在必有其产生的规律支撑、其合理性，纵然我不支持。但是你支不支持也没那么大的影响，你又不是不世出的高人，高人也不会跟我这种半瓶子较真啊。

为什么老是拿国家举例子呢，为了远离、逃避自己么？是因为国家的意志大于个人，力量大于个人。决定程度大于个人。所以他能决定我，大海也大，但是我不住海边，它很难决定到我，所以我不是因为大才去了解他，而是因为他能决定我才了解他。大的是国家，中到组织、公司、甚至老婆孩子。多少悲欢离合都是表象，你抓住利益抓住生存发展这条纲要，就很容易理解她为什么来、她为什么去。

09 和 冷冷的梗是商业化的结果，在曾经某个阶段帮助过他们的发展，观众们吃瓜群众们以为是自己在难为他们俩，实际上是被人利用。就像花钱看演员演习、电影一样。演员装的傻还是痴，美还是坚定，让你嘲笑还是让你羡慕，都是为了迎合你，进一步为了赚你口袋里的钱这个最终目的。所以演员是不喜欢迎合你的，就像私下里很多脾气不知收敛的“年轻人”，它还没有那些老油子一样演的真切、立体、全面。它私底下的真实的跋扈只会影响、危及他赚钱。像文章多好的才艺、不分轻重、还是葬送了自己本更辉煌、划时代的前程，但是人家自己的事，人家自己乐意咋样就咋样。有一些老油子演着演着蒙过了所有人，自己还得心生得益，这才叫演技，你演了一辈子明明赚了那么多钱、拿到了那么多权力，别人还夸你是好人、是明君。这才叫有水平。那些戏内戏外私生活就原型毕露的，都太年轻、幼稚。不知道失去就是得到的道理，没有得到的失去才叫失去，没有得到的得到才叫失去。有得到的得到才叫得到，有得到的失去才叫得到。什么叫至人无己，神人无功，圣人无名？什么叫大音希声，大象无形？

简单、幼稚从来不是对别人好的事。因为算不清彼此的利益的契合点，老是怀着幼稚的心打碎了所有人的饭碗，然后来一句我不是故意的、我是好心办了坏事的自我涂抹掩盖狡辩。事实是，你一点都不好心，你都不愿意辛苦一下计划一下花点时间计算一下自己能帮到别人什么可能会害到别人什么，你就为了自己的舒适、懒惰什么也不用思考就一通骚操作坑了所有人，还用好借口来替自己掩盖，你全是为了自己的懒惰舒适找借口，这才是真正的自私。对于这样自私的人，我是没有什么好感的，也不会被他的什么所谓好心的这种可笑的借口忽悠，你好心，麻烦你花点力气做点好事，如果你觉得只要有好心就够了，那还不是懒惰、还不是自私、还不是给周围人惹麻烦？还不是自己不思进取连累别人？一次次坑完我、损人利己还说不是故意的？要求我继续对你好？你为啥还要要求我对你好呢？你不是无私么，你不是好心为我好么？你都让我一次次不好了，你还说为了我好？一次次骗完我自己不承认自己错误不反思自己、还要指责我有错不信任你？

哈哈哈，所以没有想过思考过离婚的结婚，往往就是会离婚。你都没有正视可能发生的所有问题，你自然也没有思考过怎么处理，你自然也没有对策，那么事情不在你的控制之下，那么自然说明你对它没有掌控力、影响力，那么自然它往往就会走到你所不能影响的那条路上。大音希声，大象无形。思考离婚才能避免离婚，才能知道为了不离婚、什么时候都不要说自己算计好了离婚来伤害对方伤害自己这种对任何人都不好的事，才能知道不依靠对方的道德、情绪这种易变的手段来保障不离婚，才能知道通过乞求、一味的妥协对方求着对方不离婚只是你能做但对你目标不好的方法、是避免不了离婚的而是加剧离婚的柴火。大音希声，大象无形。才能知道自己如果仅仅通过对方好心才能保证自己的生存发展、对方不好心自己的生存发展就会受到阻碍是一种让人远离的因素，即便你吹嘘这样是把对方看得重要，但对方需要的是从你这得到持续不断的更多的好处，而不是把她看得重要。

这就是为什么一般意义上的好人总是让人远离：简单、幼稚、自己憋气，当朋友还好，当敌人也差不多，那别人为什么还付出回报当你的朋友呢？人都是喜欢物美价廉的，没听说喜欢花更多钱买同样东西的。你对伴侣只是通过相信这种低级手段来保证发展，那么自己随时随地都有风险，那么你和其他人也倾向于用相信这种低级手段，那总有一天你会被伤害、被崩溃啊，那你的伴侣怎么办？

所以不管他们脑袋知不知道这个道理、他们的身体都会在大量的尝试下进行相应的建立正负反馈：即远离这样的“好人”。

所以你不是错在好上，你是错在通过相信这种不稳定的东西容易伤害到自身的生存发展、进而威胁到别人的生存发展。这就是为什么皇帝没有一个好东西、简单、幼稚，但是妻妾成群，那些人甚至不需要虚名，什么对方的唯一，这种计量单位都是相对的，权力和黄金才是绝对的追求。你当乞丐的唯一的正妻，也没啥好出。你当皇帝的小妾丰衣足食。唯一如果不能让你过得更好，唯一这种虚的东西还有什么用？所以很多人宁愿和坏人在一块，坏人会算计啊，会为了自己好啊，你跟他越近就能稍微分的利益多一点，他也不容易被道德绑架所谓什么崩溃、不能接受、相信、道德这些脆弱的东西。在生存和发展面前，这些简直渺小的不能再渺小了。为什么富家女可以下嫁09，因为人家生存发展这一块早就解决了不用担心了啊，需求已经被满足了啊，可以追求更高层次了。

但事有根本先后，你生存的关打通了才能有下一关的发展，才能有下一步的追求。我之所以还在聊这些是因为，我此刻还没法给怀孕的老婆买得起600块人民币一份的进口西瓜。。

你要去做那些有利于自身生存发展的事，而不是你能做的事。也不是看起来爽的事，也不是立杆见影牺牲长远利益的事。在这个过程中，你自然会知道怎么对别人好了。

当你认为别人自私、错误的时候，你有没有想一想，是不是你的标准定的太高了，是不是你被坑之前自己想得不够充分没有做好应对预案，还是就是他混蛋他该死，然后呢，这个世界就是这么不和弱者讲道理，你能做点什么让自己好一点么？


在你不能明辨是非之前，悟空替你三打白骨精，你还固执的认为他残忍杀害无辜烈性不改呢，还以为自己高尚正义大义灭亲又饶了徒弟一命呢。

在你不能明辨是非之前，民警把你从传销组织解救出来、冻结了你的转账，你还以为你被侵犯了自由、和“家人”分离被强迫挑拨离间了呢。

只因为人做判断用的是自己的判断，但自己的判断符不符合事实？自己是懒于求证而惯于坚持己见的。为什么自己是这么顽固的坚信自己、被洗脑呢？因为是小恩小惠的一次次驯化，自己的天性被一次次利用、加固，导致的这么个结果。因为那些不属于你的财富，最终也会被坑走。你变成别人不再追逐的猎物，那么你就相对安全了，所以你想要强，面对的挑战也是相对增加的，他们无时不刻的盯着你脆弱的地方给你来上一口。你没有脑袋、没有力气，却长的肥肥的，你不被人吃，谁被人吃？

明明倩女幽魂中的小倩是做皮肉生意的，不管被迫还是怎样，但是演员的美却可以让你忽视这种肮脏。你喜欢的无非就是强、所谓慕强。小倩强在琴棋书画的文化、强在出身官宦世家的高贵、强在天生丽质的美丽。因此你身体的本能就是趋利弊害的喜欢她，还要装模作样找些高尚的理由。而你不懂的利用各种工具是自己强大打败各种妖魔鬼怪，那么小倩最后也不会有自由，很大程度上是燕六侠救了小倩，而宁采臣只是出了个小孩子都懂的做好事，以及世为罕见的帅气的脸庞。可小倩以身相许的还是宁采臣，唯有他才能使她从邪恶的羁绊中解救奔向自由。

可见强力镣铐囚禁的方式并不稳妥、起码要杀掉其渴望自由的心，让其绝望才是完全之策。不然力总有不逮之时，这是从黑山老妖 的角度看。

想说你有问题，你就是有问题。你写游记说你泄漏国家机密，写历史就是借古讽今，注解兵法是策动谋反，写神怪故事就是迷信宣传。不写就是好吃懒做，无所事事。

cia有各种专业手段拷问犯人的心理。翻来覆去让你睡不好觉只是最简单的一个，弄得你精神崩溃。这些都是人的本性，什么本性呢？处在什么环境中大概是什么样子就是本性的规律。那句话怎么说来着，夫人之贤与不肖譬如鼠也，在所自处耳。温室里能不能长出参天大树？温室只要够复杂，连新冠疫苗都能研究出来，你让大自然进化个新冠疫苗试试，代价得死成千上百的人。所以不是因为名言就信，而是因为他符合事实，所以我们信，并且因为已经有人语言艺术加工过这些道理了，就直接引用。

温室的花朵强调的是对自然的险恶没有加强学习，所以不会生成对应的办法，而实验室可是直接增加了最有力的条件进行测试、历史的数据、人力的参与指导，最后虽然成的是疫苗，但死了、试验了多少疫苗？所以你是哪个？被牺牲的，还是自我选择面对外面的恶劣环境？

幼稚的演员lanjieying、yuqianwen，都会因自己的幼稚、交出主动权、一厢情愿的想着诱饵而被钓被坑，你不找可靠不会收买的有实力的朋友，那谁来保障你的公平？被坑被害，自己心情反而不爽、反而要自我残害自己。让无端伤害你的人继续逍遥世间。我知道你们的无能，因为我也无能，只是真的只能如此么。这些文字是给幼稚的人的一封信，真的只能如此么？王侯将相，宁有种乎。你就非得是那个被欺负了然后偷偷抹泪让坑你的人快活的那个替罪羊么？如果上帝不主持你的正义，那他老人家一定是相信你能主持自己的正义。

自我限制imagination，行动也会受限。

很羡慕09的天分、高中打着游戏还能进浙大，结婚夫妻恩爱而且老婆还是个富二代。然后看着看着就从几百块一个瓜、还有各种评论争吵她爸的资产多少位数。我就突然想到，是地球、历史、人民选择了所谓的先富带动后富，不知道保卫祖国解放台湾的时候，是不是也是同一批人先上战场带动后人。但这种假设还没有经历，但他们的祖先已经经历过了，实际上就是打天下的那一波人。打天下的时候人家是冒着风险拿血和周围没那么幸运的一堆人的死亡换来了新天下，理所当然的冒了多大风险、付出了多少责任，理所当然的后代们就应该享受。难道抛头颅撒热血的人、为了国家枪林弹雨捡回来一条命的人，要跟你们这群躲在后面拿别人当枪使的人享受同等的回报？那不就是逆天理优胜劣汰的相反么？那还怎么发展壮大？鼓励大家缩起头来，让别人替自己死？

剃了光头又冻得慌，盖上毛巾有温度了是不冷了，但是解决了这一个问题而引入的工具又带来好多问题：不透气、湿气又散不出去。小小的毛巾盖头上都得调整再三换个叠法再盖上。所以计算机那么多复杂的事情，只能抓住主要的了，哪个部件怎么用，有多少个影响，优点缺点，那么多情况，哪有时间弄清。先按别人推荐的搞出来，再根据需要优化。第一版微信不是好在代码结构多么科学高效，而是好在能用的前提下更快的把代码写出来提前占领市场。至于你是省了多少内存、多少硬盘存储，那些就没那么重要了。

拼多多的邀请人砍价就是跟诈骗手法类似，跟结婚后男人赶紧让老婆生孩子贬值、女人通过掌管财政制约男人事业进一步的可能找小三的手段都是类似的。通过在兑现前的鱼饵，钓鱼用的鱼饵起码还是真的呢，拼多多用的确实几个屏幕上的数字，让你以为、自我推断出拉一个人能加几块钱，结果你拉了200个人，可能最后每个人只能给你贡献0.0001分钱。就像街边摊让你写数字一张纸不出错就能领100块一样，最终解释权和兑现都是他说了算，你却因为自以为的回报先付出了真金白银。结果，一次次的信任的反馈是别人拿虚拟的给你，你付出了真的。到最后也不会兑现。他最后可以说你这个地方不对、那个地方错了不满足规则、它可以任意改变、解释规则、可以道德绑架你、可以拉拢当地权力利益同伙分脏保证压制，而你交了钱之后、付出了之后再也没有办法保证你的回报了。

你完全不需要信任这种东西，古时候有皇子互为人质来保证两国和亲，后来有你想得到我苏联的技术资金支持，那你先去朝鲜替我冲锋当小卒子打一架我才能给你。古天乐掏钱建立学校在平常人眼里是帮助他们是好事，在平常人看自己的角度觉得是傻子掏钱给别人，但是他掏钱他自己开心，他掏钱换来了别人的敬仰，他掏钱替国家分了忧，自然国家在惩罚戏子的时候，能不动他就会最后才考虑动他。付出如果能够回报在很多地方，那就不是付出、失去、损失，而是得到、回报、投资。

你需知是人们需要神，需要安定精神才去相信神，而不在于他们相信的各种神为什么不一样，哪个是真哪个是假。就连我们说话吃饭都是因为需要，生存发展的需要，脑袋愤怒、无能的崩溃、精神脆弱的需要。所以你去争什么真假是毫无，毫无意义的。所以错别字我不会去改，语言是用来描述世界的，本身就不是百分百准确的模型，我在某个字上的准确又影响了多大程度的准确程度。相对于无知的更大作用的那些东西，你扣的这些细节就如同你扫个地非得买来消毒液、紫外线、空气过滤器保证绝对无菌环境一样，为什么要那么做呢，得不偿失，你的目标就不对啊。人们能选择廉价的虚拟一个强大的存在来安定自己的内心，为什么要因为真实而处在慌乱之中呢。你跟信宗教的教徒说真假，笑话他们不懂科学世界，他暗地里笑话你不懂真实的世界是付出和回报。教会能够提供一个较为可信的平台愉悦自我，代价小、各种资源可以直接利用，多好的事啊，你却还像个孩子一样去分辨什么真假，真假有那么重要么？你问问自己能当饭吃么？你以为她们不知道真假？饭才是真的，自己过得越来越好才是真的，至于你所较真的那些，不能用来当饭吃，别人当然不想听你罗嗦，再真又有什么用。沙漠的沙子又真有多又看得见，对你有什么用？请问能填报你肚子不，能让你口袋钱多一点不，能让你找到更漂亮的女朋友不？或者更好听点，对你解放全人类有什么实实在在的帮助不，能顶五个师不？

很多时候你无法改变别人的想法、行为。是因为有些信息不能暴露、不能进一步向你解释，因为本身沟通也是付出和收获，别人自然有别人的立场（利益），你没有作为一个唯一的或者通过其他方法变成最好的一个选择，那么他自然会选更好的而不是选你想的那个方向。所以你应该疑惑自己还漏了哪些信息，自己还需要额外付出、怎么付出、在哪付出、什么形式付出、付出到什么度、付出没用怎么办等一系列的策略来保证你所认为的互利共赢在别人看来也是互利共赢。那些大人物不屑一顾，你们的话不在一个频道上，他想要的你满足不了，你却一直算自己的帐认为是合作，那当然只能你一个人自己唱独角戏，别人不理你了。说到底，你需要别人，别人可能也需要你，但不是需要此刻这样的一个你，而且不会再花额外的付出冒着各种风险和损失来告诉你你应该变成什么样子才能互利共赢，因为他们有更好的选择，你就是那个排行第40个备胎，甚至是垃圾袋，是别人不愿意再浪费精力的对象，所以他不想理你，乃至于连一句解释都不想说，因为好心是他在牺牲自己的时间来帮助你解决你的困惑。而你会不会日后回报，很难回报。
